добрый день еще раз всем значит сегодня рассматриваем тему управления данными об
изделиях то есть напомню это работа с исполнениями работа со сборками составом с применяемостью
начнем на нас исполнений
так так так так
ну можно взять новый документ можно взять старый документ не особо важно
значит возьмем пластину так значит что при исполнениях меняется может там масса меня
сюда какие-то размеры материал может меняться самое важное что должно меняться это обозначение
то есть она меняться должно всегда и обязательно вот значит по поводу заполнения материала
если у вас имеется кадмех под компас материал желательно заполнять именно через него то есть
напомню что есть такая база стандартов в айпесе под названием imbase и база стандартов это стандартные
прочие материалы сортамент покрытия вот соответственно материал надо выбирать вот
оттуда делать это можно двумя способами значит первый пункт это кадмех кнопка свойства она же карточка
то есть внутри кадмеха тоже есть свойства карточка и собственно вот здесь вот можно выбирать материал
по умолчанию компас прописывает сталь 10 соответственно сюда можно нажать выбор материала и откроется база
стандартов на заднем фоне продать час открывается но тем не менее открывается повторюсь что база стандартов
имбэйс это модуль айпеса для хранения работы с стандартными какими-то элементами типа материалов
ассортамента стандартных прочих и так далее вот значит материал можно выбирать через марочник
и через каталоги имбэйс по большому счету это одно и то же только разный визуальный интерфейс будет
то есть внешне по-разному но материал будет одинаков можно там выбирать можно здесь убирать
разницы не будет но давайте через марочник выберем значит материал ассортамент либо марка материала
черный сталь выбираем дальше гос какой-нибудь
допустим нерегированная конструкционная и вот добираемся до стали ну и соответственно
здесь от выбираем сталь 45 допустим тогда в штампе чертежа будет вот такая вот запись
сталь 45 10 50 2013 либо можем пойти в сортамент то есть можем зайти в например
допустим лист холоднокатанные из стали и здесь выбрать какой-то лист допустим там
04 на 500 будет вот такая запись вот повторюсь что все вот эти вот марки все сортаменты и так
далее должен на предприятие кто-то вести должен быть какой-то человек который ведет эту базу стандартов
ну убираем оставь 45 допустим вот можем вместо стали 45 давайте выберем какую-нибудь принципиально
иной материал перед этим давайте запомним массу давайте запомним что масса 601 грамм до или
соответственно вот так вот 0 602 предположим вот
давайте выберем какой-нибудь совершенно другой материал допустим это будет
цветной золото золото аж выше плотность да
чуть-чуть вот ну соответственно вот у вас масса меняется а подскажите у кого какой компас
4 4 я помню что вы идут встречи 23 хорошо
хорошо а вот эти свойства масса они передаются он стоять модели передаются передаю сальгу справи
конечно да то есть передаются вы имеете ввиду вас сюда сюда передаются конечно вот то есть материал
передается масса передается и все остальные параметры ну не все напомню то есть есть список
синхронизируем параметров то есть все говорить неправильно все да не все вот и соответственно
масса материал обозначение наименований так далее сюда передается
значит второй вариант выбора материала который нежелателен но я про него скажу потому что многие
пользователи видят что так материал выбирать можно поэтому нежелательно вот у нас есть дерево
состава то есть кнопка которую мы нажимали уже много раз вчера и здесь тоже можно настраивать
атрибуты правой кнопкой настройки точно так же какой песен и делали правой кнопкой настройки и сюда
можно вынести материал и массу тоже можно вывести вот так вот можно вот здесь нажимать кнопку выбор
материал материал тут выбирать можно то есть если материал сделать правильно как видите массу
уменьшилась достал 102 то есть если материал сделан корректа то все будет корректно вот
если материал сделать некорректно ну чуть позже наверно расскажу пока еще наверно
поэтому материал принципе можно выбирать и здесь но лучше выбирать нам через карточку хотя это
и сверх важно так ну и сохранили его в базу напомню что исполнение делаются к дом то есть
в самой как системе жмем управление исполнениями создаем исполнение какого-нибудь типа и повторюсь
самое важное проверьте что по здесь было написано 01 потому что обозначение исполнения обязательно
должно отличаться друг от друга совпадать они не могут вот выбрали значит переключимся
ну можно там что-то потолще сделать или потоньше
допустим вот так и можно перри выбрать материал сказать к дмят сказать опять же
свойства карточка и вот здесь вместо алюминия массой нужно 038 выбрать допустим там не алюминия пускай
будет давайте бронзу возьмем и вот смотрите выбрал бронзу материал масса не изменилась и материал не
прописался а вот если б я в дереве состава в пиде браузере это бы сделал масса бы стала равна нулю в
чем дело то есть почему масса не пересчиталась там бы стала нулем и материал не прописался выскочила
вот такое вот окошко опять же на заднем фоне периодически выскакивает но снизу подсветки виндея
надеюсь что видно если вы такое окошко встретите в кадмихе подскажите вот софтест такое окошко видел
когда-нибудь когда не видели если такое окошко встретите а вы его точно встретите это означает
что администратор при создании материала забыл указать его плотность он совершил ошибку
забыл указать плотность и соответственно как мех не может посчитать массу потому что объем на плотность
собственно и будет масса нет плотности нет массы и конь мефу вот вот такое вот сообщение по сути
фразой выбери какой-нибудь здесь материал можете хоть сосну взять не знаю елку сосну можете взять
главное чтоб плотность была правильно вот поэтому выберите правильную плотность в этом списке если
Если честно, у бронзы особо плотность не знаю.
8,9 будет.
Давайте 8,9 возьмем.
Вот масса сейчас, как видите, пересчиталась.
И бронза прописалась та, которую я выбирал.
Так вот, после этого звоним админу.
И говорим, что не настроена плотность у бронзы.
Исправить эту ошибку можно очень быстро, очень легко.
И у всех.
Поэтому пару минут и ошибка должна быть исправлена.
Повторюсь, человек может просто забыть указать плотность материала.
Поэтому, если такое встретите, я уверен, что вы это встретите.
И не раз, наверное, при работе программы.
То есть, выбирайте плотность и звоните админу, что там.
Такой-то материал не имеет плотности, админ подправит.
Вот как-то так.
Значит, дальше.
Скажите, может ли в штампе чертежа быть прописано тире 0.1?
Вот так вот может быть прописано?
Если чертеж отдельный, то да.
А если с таблицей с исполнениями?
Тогда нет.
То нет.
Значит, есть такое правило.
При работе с документом с исполнениями,
при сохранении такого документа в EPS,
выберите активным базовое исполнение.
То есть, если я сейчас нажму кнопку сохранить,
у меня получается в карточке самого документа
будет написано 0.1.
Это неправильно.
В документе 0.1 не пишут.
0.1 это в исполнении документа пишут.
А в самом документе 0.1 не пишется.
Поэтому не надо тут руками убирать,
надо просто включить базовое исполнение.
То есть, это, имеется в виду, что в любой кат-системе
при работе с исполнениями,
при сохранении в EPS нужно включить базовое исполнение.
Можно вот так включить, можно компасом, неважно.
Ну и жмем кнопку сохранить.
Соответственно, сейчас в документе у нас 0.1 не написано.
Напомните, пожалуйста, где посмотреть,
сколько у документа исполнения.
Я вчера про это говорил.
В объектах, как раз.
Вкладка объект, да?
Если это помните.
То есть, заходим на вкладку объекты,
смотрим, сколько там исполнений.
Количество исполнений равно нулю.
Хотя, вроде бы, все видели, что я сделал два.
То есть, в итоге, что не так?
Обновить, может, надо?
Что произошло?
Ну, тут правая кнопка мыши не работает.
Нет.
Не особо логично, но чуть позже расскажу, в чем дело.
Давайте, может быть, надо чертеж сделать,
может быть, тогда исполнение появится.
Делаем чертеж.
Павел создать чертеж.
Напомню, что желательно, чтобы у чертежа имя было такое же, как у модели.
Это необязательная процедура, но желательно.
Выносим виды.
Сохраняем чертеж, напоминаю, только в рабочую папку.
То есть, помните, пожалуйста, про эту рабочую папку.
То есть, ее настройте, как бы, да и все.
Но, тем не менее.
Значит, вот у нас чертеж.
Вынесем таблицу.
Так, кстати, кстати, кстати, кстати.
Ждите, я кое-что проверю.
Да.
Значит, смотрите, таблицу с исполнениями,
если у вас компас 23 или выше,
можно выводить с двумя способами.
Значит, способ номер один.
Можно выводить с помощью компаса.
Ну, наверное, знаете, да?
С отчеты создать таблицу исполнения.
Выносите сюда атрибут, который надо.
Выносите таблицу на экран.
Ну, и видите, вы здесь смотри таблицу, смотри таблицу.
Ну, и, собственно, сами атрибуты.
То есть, это способ номер один.
Но, возможно, вам понравится другой способ.
На вкладке «Кадмех» есть кнопка «Таблица».
Эти таблицы можно использовать для разных ситуаций.
Но, например, для выноса исполнения.
Здесь, правда, больше кликов придется сделать.
Но, повторюсь, может быть, вам этот способ больше понравится.
Становимся в угол этой таблицы.
Правой кнопкой «Импорт из документа»,
«Модель», «Исполнение».
И выбираем те атрибуты, которые разные в исполнениях.
То есть, вот обозначение, например.
По очереди, правда, придется выбирать.
Обозначение раз.
«Импорт», «Модель», «Исполнение».
«Исполнение», допустим, «Масса», «Импорт», «Модель», «Исполнение», «Материал».
Можно что-то от руки прописать.
Вот здесь можно подвигать это все.
Повторюсь, можно писать что-то от руки, если это интересно.
Допустим, какой-нибудь размер L, предположим.
У вас есть такой размер L.
Запятая миллиметры.
Здесь пишите, допустим, 20, 30.
Допустим, так.
В массе можете написать запятая килограмм.
Допустим, вот так.
Можно вот здесь вот ставить.
Есть различного рода спецсимволы.
То есть, допустим, можно поставить какой-то значок сюда.
Диаметр можно влепить, например, что-нибудь такое.
Какую-то ссылку поставить и так далее.
То есть, вот есть спецсимволы.
Поэтому, может быть, если надо какое-то оформление более сложное,
попробуйте вот такой механизм.
Компасовским, повторюсь, пользоваться можно.
То есть, не значит, что нельзя, можно.
Убираете всю лишнюю информацию.
И, смотрите, тут не кнопку сохранить нажимаете.
Это будет сохранить в виде файла.
А вот здесь вот есть такая кнопка.
В CAD-систему передать.
Нажали на эту кнопку и сделали вот здесь два клика.
Значит, верхний угол, потянули вниз, нижний угол.
Вот наша таблица.
И в штампе тоже, соответственно, должно быть.
Там смотри таблицу, допустим, по материалу.
Кстати, по массе почему-то масса осталась.
Интересно.
Надо будет нашим сказать.
Вот, поэтому есть два способа.
Тот способ, который вам больше нравится, тот и используйте.
То есть, оформление это исключительно на откуп конструктору.
Самому IPS до оформления нет абсолютно никакого дела.
Как вы там оформляете таблицы, размеры ставите и так далее.
Ну, сохранили чертеж.
Значит, открыли.
Ну, что тут в карточке, в принципе, еще не надо.
Кстати, тут, смотри, таблицу написано.
Тут странно.
Ну-ка, если обновить.
Интересно.
В свойствах написано, CAD-Меха даже смотри таблицу.
А тут написано 0.21.
Так.
Сейчас повторюсь.
Штамп на редактирование попробуйте открыть, может обновиться.
Хотелось бы, чтобы само.
Сейчас посмотрим.
Ладно, спрошу у наших, надо что-то делать или не надо, потому что, по идее, наверное, не надо.
Вот, ладно, значит, сохранили.
И давайте посмотрим, что у нас получится в IPS.
То есть, опять говорим, CAD-Мех, опять говорим, дерево.
Да, тут, кстати, тоже правильно смотри, таблицу написано.
Жмем регистрация.
Это чертеж.
Напоминаю, здесь MD не должно быть.
И опять же, идем на вкладку объекта.
Опять же, здесь ничего нет.
Так, а что вы сказали, что надо взять на редактирование?
Вот штамп открыть, я думал, что обновится.
Вот тут, не тут.
Да нет, вы уже открывали, в принципе, саму таблицу.
Вот это имеете в виду.
Да, да, да.
Попробуйте удалить.
Можно попробовать там, говорит, вот галку снять.
Где масса.
Особая таблица надо поставить.
Связать со свойствами модели?
Вот это, что ли?
Или вот это?
Ну, нет.
Должно, наверное, так быть.
Вряд ли.
Ладно, повторюсь, я спрошу.
У своих товарищей.
Потому что тут все правильно.
То есть, в Кадмихе правильная информация выводится.
Странно.
Ну, ладно, повторюсь, что это не влияет на работу IPS.
Это оформительская часть исключительно.
То есть, есть у меня тут шерохват стиль или нет.
IPS не волнуется совершенно никак.
По поводу массы, говорю, я уточню.
Материал правильно написан.
Вот.
Значит, в итоге смотрите, что у нас получилось.
Документы в базе есть.
Есть.
Значит, вот две пластины.
Одна вчерашняя, вторая сегодня.
В карточке этих пластин на вкладке объект должны быть исполнения.
Их здесь нет.
Это не ошибка.
Как я уже говорил, что есть некоторые неочевидные вещи.
Вот, никто из вас вчера не задал вопрос, а почему две команды сохранить в IPS?
Вот есть просто сохранить, которую я вчера нажимал несколько раз, а есть расширенно сохранить.
То есть, что значит расширенно?
Так вот, расширенное сохранение, это как раз таки и есть сохранение исполнений.
Значит, нажимаем расширенно сохранить.
Открываем карточку документа и на вкладке объект находим необходимую нам информацию.
В чертеже смотрим.
То же самое.
Команда расширенно сохранить есть и в PDM браузере вот здесь.
То есть, когда открываем дерево состава, вот команда сохранить, вот она.
А вот рядышком есть команда расширенно сохранить, вот с плюсиком такая.
Значит, почему две команды?
То есть, почему нельзя было сделать одной кнопкой все?
Как вы считаете, исполнение это объекты?
Вообще да.
Объекты, естественно, потому что у них есть параметры и связи.
То есть, документ это объект, у документа есть параметры и есть связи.
То есть, допустим, модель деталей компас входит в модель сборки компаса.
Исполнение это тоже объекты, потому что исполнение входит в разные спецификации, например.
И в исполнении разная масса.
Здесь килограмм с копейками, здесь вот 200 грамм.
Здесь алюминий, здесь бронза.
Ну и тире 0.1.
Напоминаю, что очень важно смотреть вот за тире 0.1, чтобы было.
То есть, это тоже объекты.
И получается, что смотрите, когда я нажимаю команду сохранить, у меня программа работает с одним объектом.
А когда я нажимаю команду расширенно сохранить, то есть с тремя объектами.
А вот скажите, сколько у вас исполнений в документах в среднем и в максимуме?
Ну, было где-то около 4-5 максимум.
То есть, немного, да?
Да.
Парочка исполнений, хорошо.
А БВИ сколько исполнений приблизительно?
Тоже парочка или там 20-50?
Обычно 2.
Еще раз повторите?
2-2.
Плохо слышно.
2 исполнения обычно.
2 исполнения, да?
А, лево-право?
Типа того.
Да, да, да.
Вот.
Значит, для вас тогда это будет объяснение, может быть, не очень принятым, что ли, так.
Но энное количество предприятий исполнений имеют не 2-3-4, а 30-40-50.
И, соответственно, получается, что команда сохранить, она работает быстро, потому что ей надо работать с одним объектом.
И надо взять файл на диске, записать OVPS в рабочую копию, напоминаю, в архивную пишет команда завершить, в рабочую копию записать изменения и заполнить карточку, одну карточку, потому что объект один.
А команда расширенно сохранить, вот она делает все то же самое и плюс еще работает с исполнениями.
И получается, что если у документа 50 исполнений, то команде расширенно сохранить нужно создать 51 объект.
Это 50 исполнений плюс документ.
А команде сохранить нужно создать один объект.
То есть тут один, а тут 51.
Поэтому сделали две кнопки.
Первая кнопка работает быстро, вторая работает медленно.
Но так как у вас два исполнения, вы эту разницу особо не заметите.
Потому что, ну, хорошо, эта команда, допустим, отработала, допустим, 5 секунд, а это 7 секунд.
Да несущественно.
И там, и там будет достаточно быстро.
То есть команда сделали две из-за большого количества исполнений на эндом количестве предприятий.
То есть вас это мало касается, но в любом случае команда расширенно сохранить, эта команда крайне важная.
Ее нужно нажимать тогда, когда в OVPS нужны исполнения.
Если вы вдруг забудете, что ее надо нажимать, вы не забудете, я про это буду тоже сто раз напоминать,
то есть еще одна кнопка, которая создается исполнением.
Смотрите, я исполнение сейчас удалю.
То есть документ оставлю, а исполнение удалю.
То есть напоминаю, что исполнение это тоже объекты, и с ними тоже можно проводить различного рода процедуры.
Все, исполнения нет.
Вторая кнопка, которая создаст вам исполнение, это завершить.
Команду завершить вы в любом случае нажмете.
То есть вы никуда не денетесь.
Никуда вы не денетесь.
Вы ее в любом случае нажмете, может рано, может поздно, но вы ее точно нажмете.
Команда завершить тоже делает исполнение.
Вот их удалил буквально минуту назад, и вот они опять появились, эти исполнения.
Поэтому давайте еще раз про вот эти вот три команды.
Значит, команда сохранить записывает в базу только документ и только для меня.
Команда расширено сохранить.
Записывает в базу документ и исполнение документа только для меня.
Команда завершить записывает в базу документ и исполнение документа для всех.
И документ снимает с редактирования.
Исполнение с редактирования не снимает.
все ли понятно про эти три кнопки то есть сохранить документ для меня сохранить документ
и исполнения для меня сохранить документы исполнения для всех и снять с редактирования
документ вторил все ли понятно то есть команда расширенно сохранить она крайне важная команда
Так, ну вот так делаются исполнения. По исполнениям вопросов нет?
Все ли понятно?
А скажите, может быть рано этот вопрос задать или раз пока? Вот с обозначениями система как-то отслеживает, то есть речь какая? То есть у нас, допустим, некая деталь, у нее вот эти шесть цифр по классификатору заполнены, мы определились, а вот с порядковым номером система как-то подскажет,
что порядковый номер занят или там она предложит какие-то варианты, то есть чтобы знать, с какого номера, допустим, начать. Допустим, до девяти порядковых номеров есть, а с десятой начать, вот как-то она подсказывает в этот момент или нужно все равно?
Ну если разговор про классификатор, то да, подсказывает, но классификатор настраивать будем в среду, потому что там требуется участие администратора.
Если классификатор не настроен, она просто выдает ошибку при совпадении обозначения, она тогда не подсказывает. То есть у меня вот 003, я могу следующий сделать 028. Но если классификатор работает, то следующий будет 004.
Если правильно все сделает, то она сама подскажет, что ставь четвертый, а потом пятый.
Да, да, да, все верно. Повторюсь, я это покажу, это в среду у нас запланировано функция классификатора.
Она может работать для любого документа, она не под компас сделана, а под какой угодно документ, какой захотите, такой настроите.
Вот, поэтому да, такое будет. Повторюсь, по исполнениям все ли понятно?
Да.
Значит, давайте дальше.
Исполнение это же объекты, правильно?
И раз объекты, значит они где-то должны быть вот в EPS, где-то вот в списке лежать.
Но если вы будете стоять в ветке документы конструкторские и вот эту ветку мотать вперед-назад, вы не должны здесь находить документов с обозначением тире 01.
Еще раз напомню, что если у документа есть исполнение, то вы должны включить базовое исполнение при сохранении его в базу.
И тире 01, тире 2, тире 3, 4, 5 вот здесь вот быть не должно.
Но раз это объекты, значит они где-то же должны лежать.
Напомню, что я вчера с утра говорил, что конструктору в ветке объекты, вот в этой вот большой ветке, нужно хорошо знать два пункта.
Первый пункт это документы, собственно, в котором мы уже второй день сидим, конструкторские документы.
Второй пункт это изделие.
И вот сегодня мы как раз таки про изделие будем говорить.
Вот я изделие раскрою.
Скажите, пожалуйста, где вы вот это вот видели?
Вот этот вот список.
Детали, стандартные, прочие, сборочные единицы.
Спецификация.
Но это в старом все же, да, спецификации.
Да, то есть спецификации.
То есть можно сказать так, что еще раз, по определениям.
Объект это что угодно, у чего есть параметры и связи.
То есть я тоже объект.
Документ это такой объект, у которого есть файлы.
То есть чертеж, спецификация, договор, ведомость и так далее.
Ну конструкторский документ, который в конструкторском отделе создается.
А вот изделие определения.
Одно из определений изделий это разделы SP.
То есть у нас есть такой раздел как детали.
У нас нет такого раздела чертежи деталей.
У нас нет раздела модели деталей.
У нас есть раздел деталей.
И вот чертеж модели деталей это три разные вещи.
Не знаю, знаете ли вы про это, но если не знаете, сейчас буду объяснять.
То есть одно из, повторюсь, определений изделий это разделы SP.
Второе определение изделий.
Ну как я уже говорил, что в программе есть исполнение и исполнение тоже объекты.
Так как где же эти исполнения лежат?
Так вот они и лежат.
Вот смотрите, вот две пластины.
003, 003-01.
Или допустим, вот у нас плиты.
Вот три исполнения плиты.
Два исполнения пластины.
То есть получается, что изделие это и есть исполнение.
То есть когда я стою в документе, открываю его карточку и иду на вкладку объект.
Мне программа показывает вот этот вот список из изделий.
То есть вот эти вот две штуки это изделие.
По-другому можно говорить, что это детали.
То есть вот это, то что у меня на экране, это чертеж детали.
А вот это деталь раз и вот это деталь два.
Два исполнения это две детали.
Документ у меня один, а детали у меня две, потому что у меня два исполнения.
То есть второе определение изделий это исполнение.
Вот еще пример.
Допустим, у вас же спецификации есть групповые?
Скажите.
Есть.
Есть?
Так, BVA тоже есть?
Будем ли мы их рассматривать потом в будущем?
Ну, допустим, давайте, что мы там найдем?
Ну, давайте найдем вот так.
Вот есть спецификация.
И она групповая.
Вот тут, видите, написано вот раз исполнение, два исполнения.
Так вот, если мы зайдем в карточку этой спецификации, то мы увидим на вкладке объект два исполнения.
Вот раз, 16 килограмм.
Вот два, 12 килограмм.
И если мы сейчас пойдем в изделия, то мы здесь это тоже найдем, вот здесь.
Вот раз, вот два.
То есть два объекта.
Второе определение изделий – это исполнение.
И третье определение изделий, оно такое, наверное, наиболее общее, ну, наверное, наиболее правильное.
Некоторые предприятия говорят, что изделие – это железяка.
Изделие – это физический предмет, который из металла сделан, его можно пощупать и потрогать.
И этот физический предмет сделан в цехе, токарем, рабочим, на основании какого-то конструкторского документа.
То есть я, как конструктор, делаю документы.
Компас, SolidWorks, Word, Excel делают документы.
То есть то, что содержит файлы, то, что можно распечатать.
А токарь на заводе делает изделие.
То есть я ему даю документы, токарь мне делает изделие.
Физические предметы, которые, повторюсь, можно потрогать.
Вот, поэтому третье определение изделий – это физический предмет,
который создан на базе конструкторского документа, каким-то там токарем, рабочим, призеровщиком и так далее.
Вот такое вот определение.
То есть первое определение, повторюсь, изделия – это раздел СП,
это исполнение, и это физические предметы, сделанные токарем на базе конструкторского документа.
Вот так вот можно определить изделие.
Скажите, вот в этом списке, если говорить, что изделие – это раздел СП,
здесь нет двух разделов СП.
Можете сказать, что это за разделы?
Материалы.
Материалы, да, они чуть пониже, вот здесь материалы находятся, вот они.
То есть они есть, но чуть-чуть не тут просто.
И какой еще раздел?
Документация.
Документация – это документы, то есть вот здесь, чуть повыше.
Материалы чуть пониже, документация чуть повыше.
Вот так вот решили оформить, короче.
А так в целом, да, что изделие – это раздел СП.
И тут конструктор должен очень четко знать, как документы в эти изделия превращаются
Повторюсь, как превращаются я уже в целом показал
То есть у меня есть документ, вот он
У него нет исполнений
Нет исполнений, значит нет изделий
Давайте еще раз, какую кнопку стоит нажать на документе, чтобы из документа получилось изделие
Или исполнение по-другому
Расширенно сохранить
Расширенно сохранить, да, или завершить, напомню
Жмем, то есть у трубки нет исполнения, вообще нет
Значит нет изделия
Что значит нет изделия?
Если заходим в изделие вот сюда, мы здесь трубку не найдем
Ее нет вообще
Этот же документ должен входить в какую-то спецификацию
Не входит, в том-то и дело
Что он не может входить ни в какую спецификацию, потому что у него нет изделия
А вот разве вот эти вот левые две иконки не говорят, что это вот
Нет
Две иконки
Нет, не говорят
Нет, не говорят
Это модель и чертеж
Это модель компаса, да
Эти иконки не говорят о том, что эта трубка входит в какую-то спецификацию
Как раз таки вот отсутствие вот здесь вот исполнения и говорит нам о том, что эта трубка точно не входит ни в одну спецификацию
Вот прям точно
И повторюсь, да, зачем нам изделия, вот вопрос, зачем нам документы?
Ну, чтобы печатать, подписывать, там начальнику показать, в архив сдать, бумажный
Вот для этого нам документы
А зачем нам изделия, вот конструктору?
Для того, чтобы создать спецификацию
То есть напомню, что спецификация не состоит из чертежей
Она состоит из деталей
Сборочных единиц, стандартных изделий и так далее
Вот для этого нам и нужны изделия
И исполнения нам нужны для того, чтобы их засунуть в спецификацию
Поэтому становимся на трубку
Вот трубка
И говорим расширенно сохранить
У этой трубки появляется столько исполнений, сколько записано в CAD-системе
В данном случае одно
Из какой-то там резины массой 0.0.12
Вот сейчас эту трубку можно закинуть в какую-то спецификацию
До этой процедуры это сделать просто было невозможно
Никак
Нет изделия, нет спецификаций
Вот так
То есть, или повторюсь, можно было нажать еще команду завершить
Вот есть шайба, и эта шайба тоже точно не может быть ни в какой спецификации
Она не то, что отсутствует спецификации
Ее даже туда засунуть нельзя
Потому что нет исполнения
Говорим завершить
Вторая команда, повторюсь
И сейчас шайбу можно будет закинуть внутри какой-то спецификации
Вот, то есть шайба оказывается у нас из листа
Массой 0.037
Вся эта информация читается из компаса
Вот, то есть еще раз повторюсь, что изделия нам нужны для того, чтобы создать спецификацию
Ну, еще можно говорить, что для того, чтобы работать с составом и применяемостью
Для этого тоже нужны изделия
Обратите внимание, что я изделия не создаю вот такой командой
Создать деталь
Это можно делать, но как правило не нужно
Нужно создать документ, его расширенно сохранить
И появится изделие
Напоминаю, что у документа может быть 100 исполнений
И тогда появится 100 изделий
Ну, в вашем случае не 100, а 4 или 2
Как вы говорили
Вот, и по вот этим вот изделиям надо четко понимать соответствие
То есть раз изделия создаются из документов автоматически
Ну, точнее, как бы полуавтоматически, потому что команду надо нажимать
Расширенно сохранить
Значит, надо понимать, из какого документа
Какое создается изделие
Ну, вот давайте я сейчас буду задавать много вопросов
Поэтому просьба на них поотвечать
Конструктор сделал чертеж
И его расширенно сохранил
Скажите, какое изделие появится?
Детали
Деталь, да?
То есть можно так сказать
Я принес токарю чертеж
Какое изделие он мне выточит?
Деталь
То есть берем чертеж пластины
Жмем расширенно сохранить
Открываем карточку
И вот видите, вот эти вот шестеренки нарисованы, синие
И вот здесь, видите, тоже шестеренка синяя
То есть это деталь
Деталь написана
Скажите, может ли быть такое, что я чертеж сделал один
От деталей токарь выточил две разные
Два исполнения, значит, было
Два исполнения, да, еще раз
То есть берем ту же самую пластину, которая как раз таки есть в исполнении
Открываем карточку
То есть чертеж, что у меня один
Но в чертеже есть таблица с исполнениями
Значит, у меня две детали
То есть два исполнения, это две детали
И они немножко разные
То есть разный материал, может разные размеры
Наличие отверстий в них каких-то
И так далее
То есть документ у меня один
А детали у меня две или пять
Смотря сколько у меня исполнений
Хорошо, у меня на дворе 21 век
Что если я токарю принесу не чертеж
А модель
Трехмерную
На флешке
А токарь это оператор станка ЩПУ
Ему чертежи не нужны
Я ему принес модель
Как вы считаете, какое изделие он мне вытащит?
Какого типа?
Тоже деталь
То есть чертеж превращается в деталь
Модель одного тела
Модель одного тела тоже превращается в деталь
Правильно?
Да
А если я ему принесу чертеж и модель
Если я ему два документа принесу?
Ну все равно будет одна деталь
Все равно будет одна деталь
То есть если мы встанем в документы
Вот допустим мы видим плиту
Вот чертеж плиты
И вот рядышком мы видим модель плиты
В компасе
Повторюсь, не называйте пожалуйста это деталью
Это модель
Компас неправильно называет документы
Если честно внутри себя
Вот эта штука
Вот эта
Это не деталь
Это модель детали
Вот это не сборка
Это модель сборки
Компас делает трехмерные модели
Или двухмерные чертежи
То есть чертеж тут нормальный
Вот, то есть это не деталь сборка
Это модель детали и модель сборки
Трехмерная модель
Поэтому если я токарю принесу и модель и чертеж
у меня будет все равно одна деталь.
То есть, повторюсь, документа два.
Пластина чертеж, пластина модель.
Идем в изделие, детали, смотрим на пластину.
Ну, плита точнее, да?
Пардон, пластина плита.
Вот одна плита.
То есть, не имеет никакого значения.
У меня есть чертеж, модель или модель и чертеж.
Плита-то у меня все равно физически одна и та же.
А в карточке что будет в этой плите?
Там будет и...
В которой карточке?
Нет, тут-то ничего не будет.
В документах будет одна и та же.
Да, это в документах будет одна и та же плита.
То есть, если я открываю карточку чертежа,
то на вкладке объект будет вот эта вот плита сталь 10,
массой 0,59.
Беру модель, открываю карточку,
на вкладке объект находится абсолютно одно и то же.
Сталь 10, массой 0,59.
То есть, это один и тот же объект.
То есть, ну, грубо, я пришел в цех, взял в руки плиту
и говорю, дайте мне документы на плиту.
Мне дают чертеж, мне дают модель.
Ну, а тут наоборот.
Принес токарю модели чертеж,
токарь мне выточил плиту, ну, или там фрезеровщик.
Вот как-то так.
Такой вопрос.
А может ли быть модель не деталью?
То есть, можно ли нарисовать модель одного тела и сказать,
что это не деталь?
Такое бывает или нет?
Ну, это стандартное изделие в виде модели.
Да, можно нарисовать, напоминаю, болт.
Я не обязан нарисовать деталь, там, втулку, фланец, еще что-то.
Я могу нарисовать болт, ГОСТовский именно болт.
Потому что у меня нет в базе болта.
Вот вообще должен быть, да, есть база Эмбейс,
но предположим, в этой базе нет болтов.
Или нет болта, который мне нужен.
А это элементарно.
То есть, стандартных и прочих изделий в мире триллион.
И в Эмбейсе не может быть все.
То есть, если ГОСТы можно, наверное, как-то еще в Эмбейс запихать все,
то прочие изделия вы туда все никогда не засунете.
Вот это только в режиме реального времени сидеть и пополнять.
И, собственно, предприятие часто такое и случается,
что есть человек, который сидит и пополняет базу.
Вот.
Поэтому конструктор нарисовал болт сам.
Ему надо сказать, что этот болт стандартный.
Поэтому, да, документ у меня все равно модель деталей в компасе.
А изделие у меня будет стандартное.
Есть еще варианты?
То есть, деталь раз, стандартная два.
Материал может.
Материал три.
Да.
То есть, я могу нарисовать...
Трубку какую-нибудь.
Шланг, трубку, патрубок.
Да-да-да.
Провод какой-то там.
Да.
Все верно.
Я могу нарисовать его в 3D.
И это тоже модель.
То есть, вроде как деталька.
Но это не деталь, это материал.
Еще есть варианты?
Метизы.
Метизы стандартные.
Именно про разделы СП думаете.
У нас же нет такого раздела метизы.
Прочие изделия.
Прочие изделия, да.
То есть, материал раз.
Деталь два.
Стандартные три.
Материал четыре.
Вот.
То есть, прочие изделия.
То же самое.
Я могу нарисовать, например, холодильник в виде кубика.
Или там, не знаю.
Вот я нарисовал вагон поезда.
И в вагоне поезда нарисовал кубик.
Это телевизор.
Ну, а почему нет?
То есть, вот мне надо модель телевизора.
Я нарисовал кубик.
Это модель телевизора.
У нее есть объем, масса, плотность.
Все как положено.
И есть еще один ответ.
Точнее, половинка этого ответа.
Скажите, у кого-нибудь из вас детали бычья имеются?
Да.
Есть такие?
Да, я.
Вот.
Значит, детали бычья, соответственно, это тоже детали.
Это не отдельный раздел SP.
Это детали.
Но в IP это отдельный тип объекта.
То есть, есть детали полноценные?
А если это будет исполнение, но без чертежа?
Если у меня три исполнения без чертежа, у меня три детали.
Это ни на что не влияет.
Так можно.
Так можно.
Давайте покажу, как это все превратить в то, о чем мы говорим.
Дело в том, что это может быть проблемой.
Скажите, вы на практике рисуете сами болты?
Бывают у вас такие вещи или не бывает?
Ну, иногда приходится, да, рисовать.
Потому что, что, ну, иногда в том же Solidworks они передачи от одного пользователя к другому начинают увеличиваться самостоятельно.
И чтобы вот это не было привязки к базе, иногда нарисуем свои болты.
Вы рисуете сами болты в каде?
Бывает, что вы нарисовали там самостоятельно стандартные или прочее?
Нет.
Не бывает никогда?
Ну, тогда, может быть, это не для вас, но для общего развития не помешает.
Значит, смотрите, вот у меня есть модель.
Повторюсь, не называйте это, пожалуйста, деталью.
Это неправильно.
Это модель.
Модель-компас или деталь-компас, говорите.
То есть, деталь – это раздел SP.
А деталь-компас или модель-компас – это вот то, что я сейчас кручу и верчу.
Смотрите, открываем браузер.
И что в браузере, что в карточке Кадмеха, есть крайне важный параметр.
Он важнее, чем материал или чем масса.
Параметр называется раздел SP.
Вот он.
И вот здесь надо указать раздел спецификации.
Это крайне важно.
Указать раздел SP нужно до расширенного сохранения.
То есть, не до сохранения, а до расширенного сохранения.
Потому что, когда я просто сохранил, это документ.
А когда расширенно сохранил, то это изделие.
Например, деталь.
И вот раздел SP нужно указывать до расширенного сохранения.
Либо вот тут.
Либо вот здесь.
Выносим атрибут себе.
Причем выносим его обязательно.
В браузер.
Раздел SP.
Вот прям обязательно его выносим.
И вот здесь выбираем раздел SP.
Еще раз подскажите, детали BCH имеются?
Ну, да, есть.
ББИ тоже имеются?
Правильно.
Да, да.
Есть.
Смотрите.
Значит, у вас в этом списке.
Вот в этом.
И вот в этом.
Деталей BCH не будет.
По умолчанию.
Почему-то мы не завезли сюда BCH.
По странной причине.
Но их тут нет.
Как добавить в этот список BCH?
Смотрите.
Значит, опять же, делать это пользователь может сам.
То есть, никакой ему админ не нужен.
Поэтому, пожалуйста, повторите за мной.
Сделайте то же самое, что делаю я.
Значит, нажмите еще раз на вот эти вот настройки.
Вынесите раздел SP.
И когда будете выносить раздел SP, нажмите вот здесь
кнопку «Редактировать параметр».
Тут написано, что параметр выбирается из списка.
Нажмите кнопку «Список».
Нажмите кнопку «Добавить».
И напишите сюда «Детали пробел BCH».
Можно сделать вот так.
Это, кстати, можно сохранить все.
Все вот эти вот настройки, которые я показывал в браузере,
их можно сохранить, а потом на другом компе подгрузить.
Поэтому, если это может кому сложно, но надеюсь, что
это не сложно все.
То есть, настроить какой-то параметр, там галочку поставить.
Я надеюсь, что это не сложно.
Но если вдруг, то можно импортировать параметры на другой комп.
Это чтобы вот здесь было.
Вот BCH вот это вот.
А вот чтобы вот здесь появилось, вот это вот BCH, вот тут.
Видите, здесь нет списки BCH.
Чтобы это было вот здесь, необходимо сделать следующее.
Значит, идете в мой компьютер, диск «С», наверное.
Поищите, есть ли у вас такая папка «ИМ», «Интермех».
Зашли.
Может, она не тут находится.
Может, программ «Файлз», может, вот здесь находится.
Программ «Файлз», «ИПС», может, вот тут находится, чертова знает.
Поищите.
Вот папка «ИМ», папка «Кад».
И там есть такой файлик, который называется «Штамп.ини».
Он открывается в блокноте.
Помотайте здесь немножко пониже этот файлик и найдите такую секцию,
которая называется вот «Арх».
То есть, атрибуты спецификации, короче.
И вот сюда просто пропишите с клавиатурой детали BCH.
Детали BCH.
Вот так.
Все.
Только сохранить.
Подождите, я бы сохранил я или не сохранил.
Да, сохранил.
Детали BCH.
Все.
И, соответственно, сейчас, если вы будете открывать карточку «Кадмеха»,
то вот здесь вот будет в этом списке детали BCH.
Ну, таким вот образом это сделаете.
Ну, и, собственно, все.
Значит, смотрите, что будет, если вы забудете выбрать раздел «СП».
Так, это я закрываю.
То есть, вы же можете забыть, правда?
Вот забыл выбрать раздел «Спецификация».
Значит, открыл крышку.
Проверяем еще раз, что по умолчанию настроено.
Кадмех, свойства.
Ничего.
Здесь что настроено?
Разумеется, тоже ничего.
А, я не сохранил, блин.
Так, еще раз давайте раздел «Спец».
Окей.
Тут тоже ничего.
Смотрите, что будет, если вы забудете выбрать раздел «Спец».
Жмем кнопку «Сохранить».
Ничего не происходит.
Жмем «Расширено сохранить».
Как вы думаете, что здесь будет написано?
Детали, может.
Детали, да.
Детали.
Программа не будет вам задавать вопрос, что это такое.
Она говорит, что это деталь.
И получается, что для компании БВИ это хорошо.
Я правильно понял, да?
Что вы не рисуете сами стандартные и прочие, да?
Кстати, а как с прочими?
А где вы берете прочие-то?
Юрий, где вы берете прочие изделия, модели?
Или вам это не надо, или как?
Потому что, ну, балдует.
Сейчас сообразят вот эти изделия.
Прочие-то, которые покупные там?
Да.
Но это вообще-то покупные, которые прочие.
Раздел «Спета» – «Прочие» называется, а не покупные.
Вы модели не рисуете?
Нет?
Ну, нам их сбрасывают, как правило.
А кто их сбрасывает?
Заказчик?
Подрядчик?
Да, да, да.
Я понял.
Ну, если так, то хорошо.
Но дело в том, что, опять же, смотрите, вам их сбрасывают.
А там написано, что они прочие?
Если я вам сброшу холодильник, откуда программа поймет,
что он прочий?
Потому что там написано «холодильник»?
Ну да, не поймет.
Вот, поэтому, смотрите, вам все-таки это надо знать.
Просто имейте в виду, что по умолчанию модели превращаются в детали.
Это, как правило, правильно.
Но, как правило, не значит всегда.
То есть, если вы будете игнорировать раздел «Спета»,
программа будет превращать это в детали.
А если в модели, в свойствах, в комплексе заданном разделе спецификации,
он не считает?
Вы имеете в виду вот здесь, с правой кнопкой «Свойства».
Вот тут?
Вот здесь, да.
Значит, пока что нет.
Ну вот здесь, вот-вот-вот здесь, вот раздел «Спецификации».
Пока что нет.
Мы обычно там закроем.
Пока мне известно, смотрите, давайте я сделаю вот так.
То есть, это плохо, что так не работает, но пока что так не работает.
Дайте я открою какую-нибудь модельку.
Вот, например, я открою корпус.
Давайте проверим, я этот корпус не трогал?
Это тот корпус или не тот?
Кадмех, карточка.
Да, я его не трогал, то есть тут ничего нет.
Давайте посмотрим в «Свойства».
Правой кнопкой «Свойства».
Видите, написано «Раздел СП детали», но в кадмехе не написано ничего.
Мы это будем поддерживать, но когда, точно неизвестно.
И опять же, я надеюсь, что это будет в течение месяца-двух, но когда, не очень понятно.
Потому что про это часто мы говорим, программист, он говорит, есть какая-то проблема с этой поддержкой, чертова знает.
Но стараемся, чтобы это было сделано.
На текущий момент ответ нет, к сожалению.
То есть это плохо, но, к сожалению, сейчас ответ такой.
Но будем это поддерживать.
Поэтому указывать «Раздел СП» вам придется так, как я показывал.
То есть в будущем будет три варианта, сейчас два варианта.
Через карточку, либо через браузер.
А в будущем будет три варианта.
Еще через «Свойства» можно будет указывать.
Но сейчас два варианта, повторюсь, а не три.
Поэтому, повторюсь, что если вы не указываете «Раздел СП», программа превращает это в детали.
И, как правило, это правильно.
То есть идем вот в детали.
Ну вот эта вот крышка, которую мы сделали, шайба, трубка.
Вот они детали.
То есть вроде как все хорошо.
Но не всегда.
Что, если это стандартные изделия?
То есть давайте возьмем, что предположим, корпус вот этот.
Он стандартный.
Ну, если корпус стандартный, тут по параметрам тогда неправильно написано.
Тут надо убрать обозначение.
Согласны?
Если он стандартный.
И здесь написать «Корпус ГОС-2».
Предположим, есть ГОС на корпус.
Ну и давайте еще раз.
Если я сейчас нажму «Сохранить», что будет?
Момент «Сохранить».
Ну, он будет деталью.
А изделия какое будет?
Деталь.
Нет, никакое не будет.
Нет, никакое.
Вот если расширенно сохранить, тогда будет деталь.
Ну, а если сказать, что это стандартное изделие, будет стандартное изделие.
Так вот, повторюсь, вы можете забыть.
Это элементарно.
Забыли.
Нажали «Расширенно сохранить», программа сказала, что это детали.
Как исправить свою ошибку?
Как вы думаете, как исправить ошибку?
Поменять и сохранить заново.
Вот так, стандартное изделие.
Нажать «Сохранить» и типа все, да?
Нет, ну, полностью расширенно сохранить.
Расширенно, да.
Расширенно сохранить.
Отличная попытка, но, к сожалению, это неправильный ответ.
Я бы тоже так сделал.
Но нет, к сожалению, нельзя исправить раздел спецификаций через кат-систему.
Его можно только назначить.
Переназначить его нельзя.
Это очень плохо, но это не ошибка, так всегда было.
Через кат-систему нельзя переделать раздел SP.
Вот так.
Но, естественно, это надо знать, как это переделывать, поэтому...
Ну, я сам догадался, мне никто не пояснял.
Смотрите, что я придумал.
Вчера кто, скажите, задавал вопрос, если я в базу загрузил инструкцию,
как мне ее превратить в пояснительную записку?
Мне ее проще удалить или проще переделать?
Кто спрашивал вчера?
Такой вопрос был.
Что если я занес неправильный тип документа, мне его удалить и еще раз сделать или...
Тут еще раз спрашиваю.
Вы поменяли в самом IPS-е один тип.
Так вот, смотрите, два варианта исправить раздел SP.
Значит, делать это надо через IPS.
Открываем карточку IPS.
Вот карточка документа корпус ГОС-2.
Идем на вкладку объект.
Здесь написано, что это деталь.
Вот шестеренка нарисована синяя.
Вариант номер один, что можно с ней сделать?
Удалить.
Это не так долго.
Вон, потратите 5 секунд.
Скажите, что это стандартное изделие.
Скажите, расширенно страниц.
Проблема решена.
Не знаю, насколько это было очевидно.
Я сам догадался, что надо просто удалить деталь.
То есть не документ, который я 5 часов рисовал,
а деталь, которую я создавал 5 секунд.
Потому что деталь создается кнопкой просто.
И все.
Все, открываем карточку.
Там стандартное изделие.
Вон, видите, винтик вот нарисован.
Написано стандартное изделие.
И когда я буду делать спецификацию,
корпус ГОС-2 попадет в раздел стандартное изделие,
а не в раздел детали.
То есть удалить деталь надо просто и все.
Если здесь 2 исполнения было,
значит 2 детали надо было удалить.
Я же могу еще раз ошибиться, правда?
То есть, а вдруг это прочее?
Как переделать на прочее?
Ну, вроде давайте попытаемся сделать то же самое.
То есть еще раз.
Если я пытаюсь сделать вот так.
Прочее.
Расширенно сохранить.
Программа говорит, нет, стандартные.
Ну, давайте попробуем еще раз.
Значит, открываем карточку.
Кадмех.
IPS.
Не Кадмеха.
IPS.
На вкладке объект пытаемся удалить стандартные изделия.
Раз, два, три.
И получаем ошибку.
Администратор сказал, что стандартные изделия никому не разрешено удалять, кроме как самому администратору.
То есть звоните админу и скажите, удали мне болт, потому что это прочие болты, а не стандарты.
Естественно, админ очень быстро передумывает и, наверное, вам разрешится удалять стандартные изделия, потому что не будет за каждым бегать вот так.
Есть еще мысли, как изменить, как исправить свою ошибку.
То есть я не могу удалить болт, потому что админ сказал, нельзя тебе удалять болты.
Может, как-то тип можно изменить.
Поменять тип объекта, да.
То есть если я в базу занес документ-инструкция, но я просто ошибся, это пояснительная записка.
Можно инструкцию удалить и загрузить заново, это быстро.
Второй вариант, можно инструкцию переделать в пояснительную записку.
Как это сделать?
Значит, с документом у меня нет проблем.
Повторюсь, этот документ называется модель детали компас.
С ним проблем нет.
У меня проблема с изделием, то есть с исполнением.
У исполнения тоже есть атрибуты.
Вот они, свойства и вот кнопка все свойства.
И здесь вот видите написано, вот тип объекта, стандартные изделия.
Только почему-то его редактировать нельзя.
Тип объекта можно редактировать только у черного объекта.
То есть вот все параметры редактируются у синего объекта, а тип объекта у черного объекта.
Это связано с тем, что не может быть архивная копия стандартным изделиям, а рабочая копия прочим изделиям.
Это бред, такого не бывает.
Поэтому снимаем с редактирования изделия корпус.
То есть не документ корпус, а изделия корпус.
И на вкладке свойства у нас вот здесь есть атрибут тип объекта.
Вместо стандартного изделия можно сказать, что это прочая изделия.
Скажите, всем же понятно, что вот этот параметр можно вынести вот сюда?
Это очевидно, что так можно сделать?
То есть напомню еще раз, карточка нарисована.
И если здесь нет какого-то параметра, который вам нужен, скажите админу, что добавь сюда параметр.
Потому что да, это немножко сложновато получается.
То есть встань сюда, нажми тут кнопку, найди параметр, поменяй.
А тут сразу вот встал сюда, написано стандартный, выбрал, сказал прочее.
Тут будет намного проще.
Поэтому это можно упростить.
Почему сразу это не сделано?
Потому.
Много таких вопросов можно задать, почему.
Зачем нам код ОКП вот тут, скажите?
Кто-нибудь пользуется кодом ОКП?
Есть такие среди вас?
Точно такой же вопрос можно задать.
Зачем тут код ОКП?
Я буквально не знаю, у заводов 10-20 знаю от силы, которые пользуются таким параметром.
А он у нас, этот параметр у нас уже десятилетия, наверное.
По умолчанию в карточке прописан.
Ну, когда-то надо было.
Повторюсь, карточку надо перерисовывать.
Поэтому вопрос, чего это не настроено?
Не настроили.
Я тут ничего не отвечу другого.
Просто не вынесли.
И некоторые из наших коллег, особенно из внедрения, будут говорить так.
Что стандартный и прочее конструктор рисовать не должен.
Вот я когда на заводе работал, я подавал заявку.
Что мне надо какое-то стандартное, либо прочее изделие, которого нет в базе.
То есть я сам это не делал.
Заявку обрабатывал другой человек.
Поэтому можно такую дать ответ.
А типа, а конструктор не должен болты рисовать?
Он их должен только выбирать.
Поэтому типа, по умолчанию не сделано.
Но это повторюсь, что разговор ни о чем.
Вот.
И этот разговор ни о чем.
В свойствах есть пункт раздел SP и он остается в стандартные изделия.
Уверены, Георгий.
Давайте проверим.
Мне кажется, что нет.
Смотрите, значит, надо нажать расширенно сохранить, Георгий.
Нажали.
Сейчас написано прочее.
То есть надо нажать кнопку, напомню.
Это же мы в IPs поменяли, в CAD это не поменяли.
Нажали расширенно сохранить.
И вы хотите сказать, что вот здесь будут стандартные изделия?
Я думаю, что здесь будут прочие изделия.
Нет, все правильно.
Наверное, кнопку тоже не нажали.
Вот.
То есть нажмите расширенно сохранить.
Напомню, именно эта команда обрабатывает изделия.
Наверное, вы это не сделали.
Не в свойствах в IPs.
Давайте проверим в IPs.
Да нет, должно быть все правильно.
Давайте еще раз.
Значит, тут написано, повторюсь, прочее.
Открываем карточку.
Идем на вкладку объект.
Идем на вкладку свойства.
Прочее.
Прочее.
Вы вот это имеете в виду стандартное?
Вот это что ли?
Если вот это, где у меня курсор мыши, это не параметр.
Это просто текст.
Эта карточка называется стандартное изделие.
Карточку надо было назвать стандартное и прочее.
Это Георгий.
Веселый проект.
Да.
Вот.
У вас вот здесь вот на этом окне, в свойствах, мы до того, как сохранили, раздел SP у нас был стандартное изделие.
А тип объекта прочее изделие.
А тип объекта, да, прочее.
Надо кнопку нажать.
Все.
Теперь я понял.
Надо нажать кнопку, да.
Раздел SP и тип объекта, это не одно и то же.
Не знаю, может это для вас не очевидно, но скажите, может ли стандартное изделие находиться не в разделе стандартное изделие?
Такое бывает или не бывает?
Думаю, бывает.
И в каком разделе могут быть стандартные изделия, кроме как в разделе стандартное изделие?
Если бывает.
Разве болты бывают в деталях?
Не бывают.
Где могут быть болты, кроме как в стандартных изделиях?
У вас есть такой раздел, более чем уверен.
Раздел называется комплекты.
Могут там быть болты?
Видимо, да.
Видимо, да.
Поэтому раздел SP это почти одно и то же, но не одно и то же.
Давайте перерыв сделаем.
Еще раз закрепим, что чертежи превращаются в детали, а модели превращаются в детали, стандартные, прочие материалы и БЧ.
Выбирать это нужно в кадмехе, в карточке.
То есть вкладка кадмех, пункт, свойства карточка, вот здесь, вот здесь.
Или в браузере.
В браузере, наверное, выбирать лучше.
Наверное.
Потому что, смотрите, я вот открою 3D-сборку.
Сейчас вот на перерыв повторюсь.
Пойдем.
Вот редуктор вчерашний.
И вот обратите внимание, что в этом редукторе есть болты из полинома, а есть болты, нарисованные своими собственными руками.
То есть вот эти вот компоненты.
Программа поняла, что они стандартные.
Я их не трогал вчера.
Все написано.
Стандартные, стандартные, стандартные и так далее.
То есть если ваши болты из кадмеха или из полинома, ничего настраивать не надо.
Все уже настроено.
Просто берем и пользуемся.
А вот если я сам нарисовал болт, надо настраивать.
То есть вот корпус я переделал впрочее.
Крышка – это деталь.
Шайба – тоже деталь.
А вот что такое шпонка, программа не знает.
Написано, что он ГОСТ.
И тут ГОСТ, и тут ГОСТ, и здесь ГОСТ.
Правда, непонятно, зачем материал тогда написан.
Ну ладно.
Так вот, программа не понимает то, что это стандартные изделия.
Ну и как это сделать?
Ну либо вот так.
Говорим стандартные, стандартные, стандартные.
Либо берем вот так вот.
Пачкой выбираем вот эти компоненты.
Вот так вот взяли.
Ну, вроде хватит.
То есть выбрали, допустим, 50 компонентов, которые вы нарисовали сами.
Правой кнопкой.
Задать параметр.
Раздел SP.
Стандартные изделия.
Все стало стандартным.
Поэтому вот тут, наверное, удобнее.
То есть вот это можете сказать прочее, это там стандартное, это стандартное, это прочее.
Ну и так далее.
Соответственно, потом становитесь на редуктор, говорите, расширенно сохранить.
И все, что я не выбрал, будет стандартным изделием.
Вот, но если помните, мы вчера говорили про этот, про чертежи, которые тут мешают.
Поэтому потом с этим разберемся.
А не деталью разве?
Что деталью?
То, что не выбираешь, оно же деталями становится.
А я как сказал?
Стандартными.
А, пардон, детали, да.
Все, что не выбрал, будет деталь.
Все правильно.
Да.
Все, что я не выбрал, будет деталь.
Ну вот давайте мы это сделаем на примере, наверное, этого термопистолета.
Потому что тут, повторюсь, чертежи мешают.
Если помните, я говорил, что чертежи, оторванные от модели, оформлять нужно не так.
Давайте мы возьмем термопистолет.
Вот тут будет все корректно.
Кадмех, дерево.
Вот дерево, да.
То есть, полиномовские, все, стандартные.
Кадмеховские, если они тут будут, тоже будет все нормально.
Давайте скажем, что прижим, это стандартный.
Стандартный.
Тут напишем, прижим, ГОСТ 3.
Это стандартный.
Все остальное не трогаю.
Жмем, расширенно сохранить на 3D сборке.
Все превратится в детали.
Повторюсь, давайте сделаем перерыв.
После перерыва продолжим.
До 50.
Так, опять, блин, что тут он пишет?
Конфигурация, винт.
Так, это какой винт?
СТ2.
49.
Это полиномовский.
Это полиномовский.
Содержит одинаковое значение атрибута.
Это щелкнул, какой-то атрибут не уникальный.
Сейчас подумал.
Ладно, давайте в любом случае на перерыв пойдем.
После перерыва разберемся.
15 минут, да.
Давайте продолжим.
Значит, повторюсь, что после расширенного сохранения
все превратилось в детали.
Все, что я не трогал.
Ну, а то, что я трогал, превратилось в стандартные изделия, соответственно.
Ну, и прочее там.
Вопрос?
Да, как вот в этом дереве состава изменить размер шрифтов?
Я попытался, но...
Можно, значит, жмете настройки, жмете...
Дополнительно.
Это будет размер шрифтов.
Сейчас, секундочку.
Дополнительно.
И вот здесь вот размер шрифта.
Ну, не помогло.
Все равно очень.
Поставьте значение больше, чем, по-моему, 24.
По-моему, 25 поставьте.
Давайте поставим 25.
Ага, хорошо.
У меня ведь помогло.
Хорошо.
Там, по-моему, это связано с тем, что два типа иконок, по-моему, используются.
По-моему, так.
Да не, работает.
У меня 20 работает.
Работает у меня все.
Сейчас попробую, спасибо.
Все работает.
Было 13, по-моему, да?
Да.
Вот.
Там размеры иконок могут еще меняться в этом случае.
Поэтому можно.
Вот.
Короче, все превратилось в детали.
Повторюсь, что если вы стандартные и прочее берете где-то уже готовые,
то все прекрасно.
Особенно, если это стандартные.
С прочим, могут быть проблемы, потому что написано лишь, что это прочее.
Ну, и материал тоже сам.
Вот.
Следующий вопрос.
У нас есть документ спецификации.
В какое изделие превратится спецификация, скажите?
Сборочную единицу.
Сборочную единицу, да?
Значит, опять же, если кому-то этот вопрос непонятен, что значит превратиться?
В какой раздел спецификации попадает спецификация?
Раздел сборочной единицы.
Поэтому, когда я создаю спецификацию, у нас будет сборочная единица.
А может ли она быть не сборочной единицей?
Может ли быть другой раздел?
По какому-нибудь комплекту?
Ну, опять же, правой кнопкой создать спецификацию.
Программа сразу спрашивает.
Сразу при чем?
Это сборочная единица?
Ну, и говорите, да, это сборочная единица.
Можете сказать, что это комплект.
Вот эти вещи для технологов, они вам, наверное, не понадобятся.
Поэтому либо вот сюда становимся, либо вот сюда становимся.
То есть у кого есть комплекты, говорим, что комплекты.
У кого нет комплектов, то будет сборочная единица по умолчанию.
Точно так же, как чертеж и модель по умолчанию будут деталью.
Точно так же и будет сборочная единица.
А как вы думаете, 3D-сборка во что превращается?
У меня есть редуктор, в редукторе есть под сборки.
А что будет?
Сборочная единица.
Тоже сборочную единицу.
Берем тот же самый термопистолет, в этом термопистолете там есть термоэлемент, по-моему такая штука.
И вот если я открою дерево, то вот смотрите, термоэлемент, сборочная единица, выключатель, сборочная единица.
Там тоже есть какая-то структура, у этой структуры пока нет еще изделия, но если я здесь нажму расширенно сохранить, то соответственно вот это вот тоже превратится в детали.
То есть и это будет деталь, и это будет деталь.
Ну и здесь то же самое.
Нам их надо в прочие.
Кого?
Термоэлемент, он покупной.
Кто сказал?
Я сказал.
Вы сказали.
Конечно.
Значит в прочие изделия 3D сборку по умолчанию превратить нельзя.
Это связано с настройками админа.
То есть действительно, если я нарисовал что-то в 3D, и вот 3D сборка, повторюсь, не говорить, что это сборка, 3D сборка,
то это не обязательно сборочная единица.
Это действительно может быть прочим изделием, потому что холодильник я могу нарисовать не как один кубик, а как два кубика.
Дверца и холодильник.
А два кубика это уже 3D сборка.
И действительно 3D сборка может быть прочим изделием.
Она может быть и стандартным изделием.
Вот скажите, что может быть стандартной, а при этом 3D сборкой?
Подшипник.
Подшипник, да.
Наружное кольцо, внутреннее кольцо и шарики.
Это три компонента, значит это 3D сборка.
Но это же стандартное изделие.
Так вот, по умолчанию IPS так делать не будет, он будет превращать все это в сборочные единицы.
Надо настроить IPS так, чтобы это могло быть стандартным, прочим, или сборочной единицей.
Если вам это надо, то когда будем IPS настраивать, напомните, ну я ваш сам не забуду, настроим, что 3D сборка может быть прочим.
По умолчанию не может быть.
Это, повторюсь, не ошибка, это просто так не настроено.
Это, я так понимаю, вам надо, да?
Да, конечно.
Бывает, что покупные модели скачиваешь, когда они сразу сборками сделаны.
Только, повторюсь, говорите 3D сборками.
Сборка это процесс.
Когда вы что-то собираете, это вот сборка.
Вот в компсе, да, я вижу, что написано слово сборка, но повторюсь, что это неправильно с точки зрения ESKD.
Документ называется электронная модель.
И уже детали NX или детали Solidworks, детали Compass и так далее.
Следующий документ давайте возьмем сборочный чертеж.
А он во что превращается?
Точно так же?
В сборочную единицу?
Да.
Нет.
Если вы рабочим отдадите сборочный чертеж, они не соберут вам трактор.
Там не хватает информации для этого.
Нет.
А, плюс спецификации еще нужно?
Ну, плюс не считаем.
Только сборочный чертеж, он во что превращается?
Повторюсь, если вопрос сложный.
В какой раздел спецификации попадает сборочный чертеж?
Любой конструктор знает.
А, документацию.
Документацию, да.
То есть сборочный чертеж, он не превращается в изделие.
Нельзя дать сборочный чертеж и сказать, давай ко мне трактор собери.
Нет.
Вот в 3D-сборке там есть информация.
Там есть все габариты, там есть количество, взаимное расположение и так далее.
На чертеже нет.
На чертеже нет обозначения компонентов.
И количеством тоже нет.
Поэтому сборочный чертеж недостаточен для создания сборочной днице.
Это документация.
А что еще туда попадает, в документацию?
Схема.
Схема электрическая принципиальная, да.
По дальнейшему, например, монтажный чертеж, паспорт, ТУ, инструкции.
Достаточно много документов, которые туда попадают.
Опять же, это настройка, но, в общем-то, вроде все настроено.
Если что-то не настроено, опять же, надо сказать админу, что у меня документ не попадает в документацию, в спецификацию.
Но все, что мы перечислили, то есть схемы, сборочные чертежи, там, монтажные чертежи, инструкции, все это попадает.
Ведомости, например.
Это все туда.
Вот.
То есть можно это как проверить?
Вот берете какую-нибудь спецификацию, любую, открываете ее и в документации правой кнопкой говорите, например, создать.
Правой кнопкой создать.
И что программа дает создавать?
Вот это.
Видите, в списке, например, нет чертежа деталей.
Нельзя чертеж деталей засунуть в документацию.
Чертеж деталей превращается в деталь, которая идет в раздел детали.
А сборочный чертеж можно.
Схему можно.
Ну и так далее.
Вот как-то так.
Ну и давайте еще один вопрос.
Все делают извещение, да?
Сегодня будем вечером начинать делать извещение.
Это документ.
У него же есть файл.
А скажите, в какое изделие превратится извещение, если я его расширенно сохраню?
Это версия изделия будет или как?
Версия другая, наверное.
Ну, извещение делает версию, да.
Но мы это не трогаем.
У нас документы в изделие превращаются.
Вот в какое изделие извещение превратится?
Не, ну это тоже просто не в какое, просто документ.
А почему не в какое?
Ну, потому что извещение может не только влиять на само изделие, но на документацию, на все.
Нет, тут смотрите, какой правильный.
То есть ответ правильный.
Не в какое, но неправильная причина.
Правильная причина такая.
Извещение не попадает ни в какой раздел спецификаций.
Вот и все.
В мире есть миллион типов документов.
Вот есть, например, документы договор, приказ, заключение, там, служебная записка, какая-нибудь телеграмма.
Это все документы.
Наверное, в Ворде.
Наверное.
Они не попадают в спецификацию.
То есть нельзя принести токарю договор и сказать, сделай-ка мне по договору трактор.
Надо чертежи, надо спецификации, надо 3D-модели, но по договору трактор не сделаешь.
В мире, повторюсь, миллион типов документов.
Они не конструкторские.
Только конструкторские документы создают изделие.
Извещение – это не конструкторский документ.
У извещения нет вкладки «Объект».
То есть у извещения не может быть исполнений.
Такого не бывает.
И на извещении нет команды «Расширенно сохранить».
Вообще ее такой нет команды, в принципе.
Поэтому извещение в спецификацию засунуть нельзя.
А раз нельзя, значит нет никакого изделия.
Точно так же, как и договор.
Договор – это документ, но договор в изделие превратить невозможно.
Да и не нужно.
Давайте еще раз повторим список.
Чертежи превращаются в детали.
Модели превращаются в детали, но могут превращаться в стандартные и прочие материалы и БЧ.
Спецификации превращаются в сборочные единицы или комплекты.
3D-сборки превращаются в сборочные единицы, но можно настроить, чтобы превращались тоже в комплекты, в прочие, в стандартные, если надо.
Сборочный чертеж, габаритный, монтажный, ведомость, перечень, инструкции, схема и так далее.
Это все документация.
И на этом список закрыт.
Никакие другие документы в спецификацию у нас не входят.
Поэтому ни в какие изделия другие документы не превращаются.
То есть, например, нельзя взять ГОСТ, это же тоже документ, и сказать, что это ГОСТ превращается в болт.
Нет, не превращается.
В болт превращается модель болта.
А ГОСТ у нас не превращается в болт.
Давайте наоборот еще поговорим для закрепления.
Я пришел в цех и взял в руки.
Взял в руки.
Что я взял в руки?
Плетул.
И говорю рабочим.
Дайте мне, пожалуйста, на нее документы.
Какие мне документы принесут, скажите?
Чертеж.
А кроме?
Техпроцесс.
Конструкторские берем.
Техпроцесс, в принципе, правильно, но берем конструкторские документы.
Модель.
Модель.
Как узнать, что у плиты, это деталь, напомню, смотрите, сейчас не написано здесь, вот, когда я вот тут стою, обратите внимание, здесь написано слово компас.
Когда я стою вот здесь, написано деталь.
То есть, это раздел СП, детали.
Вот плита.
Какие у этой плиты есть документы?
Как это узнать?
В карточку.
В старом?
Нет, не в карточку.
Хорошая попытка, но нет.
Карточка мне показывает информацию снизу вверх, а мне надо информация сверху вниз.
А файлы, если вкладки там будет пусто?
Пусто, конечно, потому что файлы есть у документов, у изделий нет файлов.
У изделий есть документы, у документов есть файлы.
Вот так.
Так вот, смотрите, как узнать, что у плиты есть документы.
Еще одна команда, которая крайне важна в IPS, она даже, возможно, важнее, чем карточка, а карточка – это одна из самых важных команд в IPS.
Команда называется «Открыть в новом окне».
В старом серча у вас была такая команда, она называлась «Дерево состава».
Эта команда, по сути, переводится так – «Покажи, из чего ты состоишь».
«Из чего состоит деталь».
Ну, вроде как, ни из чего.
Мы же не можем ее на запчасти разобрать.
Ну, там, не считаем атомы и молекулы.
Вроде как, ни из чего не состоит.
Но она состоит из документов.
То есть, документы ниже, деталь выше.
То есть, сначала документы, потом детали.
И если я плиту открою в новом окне, то мне программа скажет, что плита состоит из чертежа в компасе.
А не в солиде, именно в компасе.
И модели в компасе.
А не в автокаде, например.
То есть, деталь состоит из документов.
А если это будет спецификация, то покажется дерево спецификации, да?
Если это будет спецификация, там будет много чего.
Сейчас увидим.
Значит, если мы берем пластину, мы, в принципе, там видим то же самое.
Чертеж и модель.
А если мы возьмем пластину 01, там будут другие документы?
Нет.
Нет, те же.
Там будут те же самые.
Потому что это же исполнение.
То есть, исполнение – это когда документы одинаковые, а изделия разные.
Поэтому внутри всех исполнений одни и те же документы.
Вот они, собственно, два и показываются.
Здесь может быть не обязательно компас.
Здесь может быть автокад.
Может быть Solidworks.
Там NX.
Pro Engineer.
Крео и так далее.
Вот если мы возьмем, например, канат, мы тут с удивлением обнаружим,
что канат сделан одновременно во всех кадах.
А если возьмем… Давайте плиту попробуем взять.
Вот.
Плита сделана во всех кадах, еще и чертежи сделаны во всех кадах.
То есть, если что, IPS умеет работать одновременно с разными кад-системами.
И если вы вдруг нарисуете плиту и в Solidworks, и, например, в Inventory,
то если у этих плит будут одинаковые параметры, то изделие будет одно.
Если вдруг такое понадобится на практике, IPS такое поддерживает.
То есть, можете в двух кадах работать.
Только по очереди, пожалуйста.
То есть, один кад открыли, поработали, закрыли, открыли второй кад.
Вот.
Если атрибуты у этих документов одинаковые, то при расширенном сохранении будет одна и та же деталь.
Может, вам это надо, может, вам это не надо.
Смотрите сами.
Хорошо.
Если мы возьмем в руки Bolt, какие у него будут документы, скажите?
Кост.
Ну, опять же, это не конструкторский документ.
Какие конструкторские будут?
Стандартные изделия.
Так Bolt, это же есть стандартные изделия.
Ну, да никаких, по-моему.
Ну, у деталей есть чертеж, у деталей есть модель.
А у стандартного изделия что есть?
Да никаких.
Да никаких.
То есть, нет никаких документов.
ГОСТ, повторюсь, мы не считаем, потому что ГОСТ это не конструкторский документ.
Это раз.
Во-вторых, а вы ГОСТ будете сюда укладывать в IPS, чтобы он тут был?
Если будете, ну, тогда можем поговорить.
Если нет, то нет.
Но, может быть, и другой ответ.
Кто там другой ответ давал?
Модель.
Модель.
Помните, мы рисовали корпус ГОСТ-1 или как мы его там называли?
Ну, в прочих изделиях.
Прочие стандарты, они же похожи.
Так вот, у корпуса ГОСТ-2, у него же есть модель, правда?
Чертежа нет, но модель же есть.
Согласен?
Да, да.
Так вот, нет.
Это не ошибка, то, что здесь нет модели, тоже так настроено.
Это спорная, правда, настройка.
Я, наверное, скорее не согласен с такой настройкой.
Но логика тут такая.
Почему внутри корпуса не отображается модель?
Ну, вы, дескать, ее не будете редактировать.
Вы, дескать, ее не будете подписывать, печатать, согласовывать.
Ну, это спорно.
То есть, по-настоящему модель у этого корпуса есть.
Напомню, вот идем в модели деталей.
Вот здесь вот корпус будет.
Где-то тут лежал.
Помню, где.
Где-то лежал тут.
Корпус, корпус.
Кто видит корпус?
Вот, четверг, четверг, четверг.
А, вот, да, вот, посерединке.
Корпус ГОСТ-2.
Есть модель, но она не показывается в том дереве.
Повторюсь, это не ошибка, это настройка.
И она спорная.
То есть, может, и зря так сделали.
Но это может переделать.
Если надо, переделаем.
То есть, у стандартных может быть модель.
У прочих может быть модель.
У материалов может быть модель?
Может такое быть или нет?
Ну, нет.
Вроде.
Нет?
А вы не можете нарисовать шланг 3D
и сказать, что это материал-шланг.
Разве нельзя так сделать?
Под материалом я имею в виду не сталь 45,
если, может быть, не поняли.
Есть же раздел СП материалы.
То есть, не путайте.
Есть материал Л, а есть материалы.
У материалов могут быть модели.
Почему нет?
Разве я не могу нарисовать модель,
ну, повторюсь, шланга, жгута, провода какого-то могу?
Почему нет?
Ну, опять же, по умолчанию, если я возьму в руки серную кислоту,
то есть, открыть в новом окне,
тут не будет ничего.
То есть, считается, что параметры кислоты указаны в программе,
но модели этой кислоты в программе нет.
Ну, правда, либо нет, либо она не показывается.
То есть, два варианта, может быть.
Либо нет, либо не вижу.
В этой вкладке, во всей изделии,
там нельзя никак не вывести какой-то элемент,
который бы говорил, что, допустим, у детали есть модель.
Нет.
Хотя, подождите.
Подождите.
Сейчас я подумаю.
Создано по CAD-модели.
Ну-ка, вот так попробуем.
Но не уверен.
Нет.
Просто ведь в старом серче, кажется, вот в этой возделье...
Было, было, да, я знаю, про что вы говорите.
Там было две пиктограммы.
Там одна пиктограмма была на Doodog, например, написана.
Вторая пиктограмма что-нибудь другое, да.
Нет, тут такого атрибута нет.
Мне что-то казалось, что этот атрибут создан по CAD-модели.
Я его проверил, но это неправильный ответ.
Создан по CAD-модели, по-моему, больше подальше, чем дизайнер делали.
Сколько я помню.
Поэтому нет.
Тут, смотрите, с моей точки зрения, это не столь важно.
Потому что, вроде бы, у плюс-минус любой детали должны быть документы.
А у плюс-минус любого стандартного не важно, есть ли документы.
Потому что, когда мы будем делать спецификацию, какая разница.
А когда мы будем делать 3D-сборку, мы все равно будем в документах сидеть.
Поэтому тут сидим и проектируем.
А показано ли это там, это, наверное, не столь важно.
Ну, хотя, да, это не повредило бы, не спорю.
Но такого нет.
Потому что тот атрибут, который я думал, нет, он не показывает.
Просто это вот, возвращаясь к тем же номерам.
Вот мне иногда приходилось, кажется, заходить в изделие и смотреть,
если все-таки там была деталь и рядом есть иконка, чертеж, по-моему.
Там можно было понять, что за этот номер кем-то ждать.
Что он занят, типа, да.
Или он просто свободный, его как бы завели.
Но нет, тут нет такой иконки.
Повторюсь, что с этим атрибутом мне ничего не вышло.
Хорошо.
Дайте я, ну что я могу сделать?
Я, конечно, могу кого-то переспросить, но очень вряд ли, что ответ будет.
Да, вряд ли.
А вот там был тип объекта в конце.
Тип объекта – это стандартное изделие.
Это вот если был бы тип документа на изделие, то да-да.
Нет, такого, по-моему, нет в программе.
Повторюсь, дайте я себе помечу, но, по-моему.
Очень вряд ли я ошибаюсь.
Я привычу.
Но, как говорится, я вот думал, что вот это, но, повторюсь, это, по-моему, подальт.
Подальтем дизайн был сделан.
Создано по кадмодели.
Здесь, видите, атрибут такой, типа, логический.
Но логически – это либо да, либо нет.
Можно было бы это увидеть, но это не так.
Поэтому нет.
Но я уточню, повторюсь.
Может быть, я чего-то не знаю или чего-то забыл.
Но вряд ли.
Так, значит, давайте такой вопрос.
Что будет, если я открою документ в новом окне?
Вот у меня есть 3D-сборка редуктор или 3D-сборка термопистолет.
Именно 3D-сборка, в компасе которой.
И открою ее в новом окне.
Что там будет в дереве?
Ну, состав изделий, скажем так.
Нет.
Неправильно.
И чего?
Тоже неправильно.
Что, 3D-сборка разве ничего не состоит?
Как это?
Ну, детали, которые...
Не детали.
Неправильно термопистолет применяете.
Модели деталей.
То есть, если мы откроем термопистолет в компасе,
мы здесь увидим модели в компасе.
Еще раз, это не детали.
Не путайте.
Здесь нет, например, исполнений.
Здесь нет БЧ, например, деталей.
Это не детали.
Это модели деталей.
То есть, при открытии в новом окне 3D-сборки,
здесь будут 3D-подсборки, 3D-детали и так далее.
То есть, условно, вот это дерево,
это то же самое, что вот это дерево.
Вот это вот.
Ну, у модели же есть же исполнение.
Да, но исполнение-то разные детали.
Нет, не будет.
Документ у меня один,
а в документе может быть 10 исполнений.
Это документы.
Нет, не будет.
И вот здесь вот дерево, вот это вот тоже такое.
Вот.
А вот сейчас пойдем мы, давайте, господа,
в сборочную единицу.
Это то, что вот вы постоянно пытаетесь сказать.
А вот что, если мы сборочную единицу откроем в новом окне?
Что там будет?
Вот там будет все.
Вообще все будет.
И исполнения ваши будут, и стандартные, и прочее, и все остальное.
Вот тут будет все.
То есть, главный объект в программе – это не 3D-сборка.
Это изделие сборочной единицы.
Ну, или говорите, изделие сборка.
Я обычно говорю, модель сборки и изделие сборка.
Вот так.
Поэтому, то есть, обратите внимание, что деревья, они реально разные.
А еще можно в новом окне открыть спецификацию.
Потому что главный конструкторский документ – это спецификация.
И при открытии именно документа спецификация при сборе в новом окне,
программа откроет опять сборочную единицу.
Повторюсь, не 3D-сборку, а сборочную единицу.
А как открыть, чтобы условно там показались паспорт и все такое?
А тут и будет, да.
В сборочной единице это все будет, все правильно.
Ну, давайте берем привод сборя, скажем, редактировать спецификацию.
Вы хотите паспорт, да?
Правой кнопкой «Создать».
Сейчас посмотрим, настроен ли паспорт.
А паспорт не настроен.
Инструкция пойдет?
Да, да.
Или настроить паспорт?
Нет, можно тоже настроить.
Давайте настроим паспорт.
Правда, надо звать админа для этого, но я сейчас попытаюсь без админа.
Наверное, не получится.
Настройка.
Разделы СП.
Документация.
Добавить.
Но, может быть, не получится.
Я конструктор повторюсь.
А если паспорт у нас идет не с изделием, а в комплекте?
Тогда надо паспорт в комплект добавлять.
Да, нет прав.
Увы.
Тогда инструкцию буду повторить.
Давайте инструкцию добавлю.
Или там пояснительную записку.
Правой кнопкой «Создать».
Говорю, например, «ПЗ».
Программа скопирует всю атрибутику.
«ПЗ» напишет сама.
Нажмем «Готово».
Документ пустой.
Там ничего нет.
Но документ создан.
Это документ.
Закрываем.
Как вы думаете, что нужно в дереве сделать, чтобы он тут появился?
Обновить.
Обновить надо, правда.
Обновить экран.
Правой кнопкой «Обновить».
Вот наш «ПЗ».
Поэтому здесь будет все.
Именно все.
Это вчера был вопрос.
Может ли там IPS сделать комплекты документов?
Очень даже может.
Собственно, про это и сегодняшняя тема.
То есть, как отобразить все.
Поэтому давайте сейчас мы сюда придем к этой теме.
Пока еще давайте вернемся.
Я надеюсь, понятная разница между документами и изделиями.
То есть, документы для того, чтобы печатать, подписывать, согласовывать, на флешку сохранять.
А изделия для того, чтобы спецификацию создать.
Для того, чтобы посмотреть состав и применяемость.
Потому что чертежи не состоят из чертежей.
Это сборочные единицы состоят из деталей.
А чертежи еще не состоят.
Чертеж-то просто бумажка.
Из линий состоит.
Поэтому изделия нужны для состава, применяемости, спецификации.
Спецификация-то и есть состав, по сути.
Для исполнения нужны изделия.
Ну и плюс там еще массово-габаритные характеристики прописаны.
Типа массы, материалы и так далее.
Еще раз напомню, что эти атрибуты в карточке документа не отображаются.
Потому что материал у разных исполнений разный.
И в карточке чертежа материал не пишется.
Точно так же, как и массы.
Как визуально не перепутать, что перед носом?
Значит, смотрите.
Есть три отличия.
Отличие номер один.
Отличие номер один.
Обратите внимание, что у документов, как правило, две пиктограммы.
Первая пиктограмма говорит, что это деталь.
Вторая говорит, что она в компасе.
А в изделиях пиктограмма одна.
Деталь.
Просто деталь.
Когда токарь точит на станке вал, ему как-то все равно.
Компас там, солид, автокад.
Ему абсолютно все равно.
Хоть на пульмане.
Деталь она из металла.
Поэтому тут одна иконка.
Деталь.
Точно так же.
3D сборка.
Иконки две.
Сборка компаса.
Сборка проинженера.
Сборка инвентора.
Идем в изделие.
Иконка одна.
У технологов, правда, две.
Но технологов не трогаем.
У нас одна иконка.
Сборочная единица.
Опять же, какая разница, в чем она сделана?
Она сделана в металле.
Это не в CAD-системе.
Иконка одна.
В чертежах то же самое.
Две иконки.
Чертеж компаса, чертеж инвентора, чертеж солидворкса.
И так далее.
Но помню, что деталь иконка одна.
В стандартных изделиях тоже одна иконка.
Видите?
А у моделей стандартных изделий две иконки.
То есть, вот эта вот модель стандартного изделия CAD-меха под солидворкс.
Это именно CAD-меховские модели.
Еще раз напомню, что полиномовские модели в базе не хранятся как документ.
Про это я вчера говорил.
Это CAD-меховские модели.
Это первое отличие.
Второе отличие.
Обратите внимание, что иконки нарисованы в 3D.
То есть, вот эта вот, это модель деталей компас 3D.
Это модель сборки компас 3D.
Иконки нарисованы в объеме.
Все вот эти иконки, обратите внимание, нарисованы плоскими.
Плоская деталь, плоская сборочная единица, плоский болт, прочие изделия плоские.
Все иконки плоские.
Вот давайте в CAD-системе вопрос вам.
Посмотрите, вот у меня PDM-браузер дерева состава.
Вот у меня иконки.
Вот скажите, пожалуйста, это дерево документов или дерево изделий?
Ну, изделий больше, потому что на винты же нет документов.
А если нижнее не считать, а верхнее считать?
Ну, скажите, давайте так.
Вот это.
Это документ или изделие?
Вот то, на чем я сейчас стою.
Клемник.
Да и это все, мне кажется, почему.
Нет, Георгий, клемник это документ.
У него трехмерная иконка.
Нет, это документ.
Если, смотрите, я его говорю, открыть.
Что у меня открылось?
Документ.
Это не изделие.
Это документ.
Но здесь есть еще одно дерево.
Давайте это закроем.
Вернемся обратно.
Здесь есть еще одно дерево.
Вот смотрите, второе дерево.
Оно вроде точно такое же, только тут иконки другие.
А вот это что?
Это уже документ.
Вот это изделие.
То есть, вот это документ.
А вот это изделие.
Еще раз, по иконкам смотрим.
Если иконка плоская, ну вы это запомните за пару
дней.
То есть, вот синяя шестеренка.
Здесь что нарисовано?
Синяя шестеренка.
Это деталь.
А вот здесь нарисовано объемный такой кубик урезанный.
И здесь, смотрите, точно такая же иконка абсолютно.
Вот она.
Это модель детали.
Поэтому если иконка нарисована в 3D, то это модель.
А вот это правильно.
Это изделие, кстати.
Все верно.
Еще раз напомню, что париномовские болты, как документы
в IPA-се не хранятся.
Это изделие.
Это тоже изделие, если что.
Вот.
И вот это изделие.
Ну, то есть, все здесь изделие, а здесь, соответственно,
документы.
Это второе отличие.
И третье отличие, наверное, самое важное отличие.
Я надеюсь, вам его будет достаточно и будет четко
описывать все-таки, что это такое.
Если вы видите слово компас, это 100% документ.
Вот 100%.
Можно ничего больше не обсуждать.
Никакая там иконка, ни две эти иконки, или там
10 иконок, неважно.
Написано слово компас, значит, это документ.
Или SolidWorks, например.
То же самое.
Inventor.
Кат-система, еще раз напомню, изделие не делает.
Изделие делает токарь.
Кат-система делает документы.
Есть двухмерные документы, чертежи, есть трехмерные
документы, модели.
Поэтому слово компас, это документ.
И опять же, обратите внимание, что когда мы стоим в изделиях,
вы здесь нигде не найдете слово компас.
Потому что у нас в разделах спецификаций слово компас
не пишется.
У нас там детали, стандартные, прочие, сборочные, документация
и так далее.
Надеюсь, этих отличий будет достаточно.
Сейчас я вам специально две ошибки сделаю, а вы скажете,
с чем ошибка связана.
Мы вчера ее видели.
Скажите, пожалуйста, программа из двух половин ошибку пишет.
Нельзя удалить А, потому что Б.
Вот скажите, это разговор про документы, про изделия
или про то и то одновременно?
Ну там же компас написано.
То есть вот это, вот этот документ, да?
Это документ, да.
А вот это?
Это чертево.
Тоже компас, тоже документ.
Тоже компас написано.
То есть написано, нельзя удалить модель.
до слова деталь немножко сбивает ну дальше слова компас то есть нельзя удалить модель компас вот
то есть тут у меня повторюсь вопрос не что нужно сделать что типа сначала чертеж надолить а про
что программа говорит она говорит про документы пар документ модель и пар документ чертеж потому
что корпус сейчас другую ошибку покажу
закрывайся
так давайте другую ошибку это мы смотрите завершим эти помните что надо еще один объект завершать
что это за объект
исполнение до деталь вот эту вот которую мы сегодня проходим в данном случае две детали потому что
два исполнения завершить 1 завершить 2
надеюсь это помните да все хорошо и смотрите пробуем сейчас вот так сделать
вот она говорит возьмите на редактирование а что именно
что нужно взять на редактирование
исполнением да потому что здесь не написано слова модель слова чертеж и слова компас здесь написано
объект деталь объект деталь вот в изделиях вот объект деталь поэтому читаете ошибки пожалуйста если
видите слово comps разговор про документ
если слово comps не видите разговор про езделе
даже надеюсь это будет достаточно то
есть это четкие указания о том про
что система говорит про документ
или произделие
вот надеюсь в голове это уложилось что
такой документ и что такое изделие
много теории мало практики пока
как то так ну давайте еще раз правит
эту команду открыться в новом окне
то есть команда крайне важная когда вы
собираетесь не просто с файликами работать то есть вот чертежик надо распечатать вот моделька надо
подредактировать вот спецификации надо открыть посмотреть а вот вам надо структура состав
применяемость что куда входит что еще состоит и так далее то есть вот эта команда повторюсь
крайне важно открыть новом окне эту команду вызывать стоит на тех объектах внутри которых
есть другие объекты то есть это напоминают 3d сборка изделия сборка спецификация как думаете
на чем еще команду можно выполнить вот из изделий например вот где еще команда сработает на деталях
тоже должна деталях сработает там документы есть деталях да на комплектах например комплекты
тоже шумеют состав а вот кто из вас админ скажите на каких админских объектах имеет смысл эта кнопка
еще раз еще раз вопрос задать и на каких админских объектах имеет смысл команда открыть новом окне
вот вы как администратор будет создавать эти объекты и они будут из чего-то состоять может отделок
каким-то до отделы с группы пользователей совершенно верно не состоят из пользователей поэтому эту команду
будем применять много где и не только как конструкторы но и как администраторы как технологии
и так далее значит повторюсь если вы сидите в изделиях то вот изделие открывайте то есть найдите
здесь сборочную единицу и откройте ее в новом окне если вы сидите в документах да вот так можно сделать
смотреть давайте я найду привод сборе вот у вас тоже есть такая такой компонент привод можете
вместе со мной говорится это делать вот привод сборе и смотрите у нас есть 3d сборка привод есть
спецификация привод вот что надо в новом окне открыть то есть можно как бы и то и то но если я открываю
3d сборку в новом окне то будет дерево 3d сборки но на вкладке объект у нас есть сборочная единица если
вы помните и если здесь открыть новом окне то тогда уже будет открыто изделие сборка ежели вы
открываете спецификацию в новом окне сразу открываются сборочные единицы да то есть спецификацию надо было
открывать но повторюсь 3d сборку как бы тоже можно поскорее наверное не нужно то есть вот у нас изделия
сборка а вот у нас документ 3d сборка и смотрите у нас эти деревья ну прям сильно разные давайте мы
отобразим два окна рядышком то есть за окно тянем и вот рядышком отображаем два окна все штат не умел
кстати вот значит справа у нас 3d сборка слева у нас изделия сборка и у смотрите я вроде как говорил
что что должно быть вот у нас есть например давайте это по алфавиту отсортируем вот смотрите
я что говорил у нас есть документ вал мы его расширенно сохранили и получили деталь вал у нас
есть документ звездочка мы расширенно сохранили получили изделие звездочка у нас есть 3d сборка
барабан мы расширенно сохранили и получили сборочную единицу барабан у нас есть это наверно
болт 7798 наверно это болт смотрим да вот смотрите 7798 то есть вроде все один к одному так почему же слева в
два раза больше чем справа как так ведь у нас документ превращается в изделие тут модель тут деталь
почему справа гораздо меньше чем слева к одному изделию несколько документов так это ж наоборот справа
будет больше чем слева у меня слева больше чем справа нет стандартно рождают в системе могут быть 3d
модели не у всех объектов есть 3d модель не у всех изделий есть 3d модели да то есть первый вариант и
наверное такой самый основной я могу в спецификации написать там клей герметик пол-литра но я рисовать его
не собираюсь то есть у меня в спецификации изделия такое есть а в 3d сборки его нет давайте это сделаем
вот у нас спецификация правой кнопкой редактировать мотаем ну тут материалов нет давайте создадим правой
кнопкой все правой кнопкой делаем добавить раздел материалы правой кнопкой добавить из базы имбэйс то
есть это же стандартный компонент из базы имбэйс ищем каталоги материалы ну можно руками искать
можно не руками там неважно давайте клей найдем можно ручную вот нашел какой-то клей написал там допустим 01
программа спроса чего 01 пускай будет тонны вот и позиции тут еще проставлю позиции нету пронумерую
позиции вот значит я вписал материалы клей вы же так делаете правильно закрыли скажите вот здесь в дереве
клей будет что нажать надо чтобы был в дереве клей тут обновить обновить вот клей появился а в 3d
сборки будет клей думаю очевидно что нет вот вам причина первая то есть спецификации есть компоненты
которых в 3d сборки нет еще причины могут быть пусть от причина раз есть еще две точно стандартных
изделий же нет и это то же самое стандартные прочие материалы все то же самое то есть изделие есть
а документа на ней на это нет причина совершенно другая есть какая-нибудь почему слева больше чем
справа давайте еще раз помните что такое изделие одно из определений это разделы sp это железки еще какое
определение исполнение исполнение то есть изделие это исполнение так еще раз напомню в документах мы
тире 01 видеть не должны вот и смотрите пластина сколько у нее исполнение а чертова знает а два
исполнения вот то сейчас я вижу а сколько у нас в изделии то смотрим а тут оказывается смотрите две
пластины а вот есть плита у плиты сколько три исполнения вкладке объекты я вижу сколько здесь
исполнений здесь два исполнения то есть получается что в документах я исполнение не вижу потому что
документ все равно один а в изделиях вижу это вторая причина то есть слева есть исполнение справа нет
исполнений и третья причина это раздел документация у меня вот здесь есть пояснительная записка вот она
Это же объект, он в дереве находится.
Но в 3D-сборке у меня же не может быть пояснительной записки, такое же не бывает.
Поэтому причина номер три это раздел документации.
Это там, где вот сборочный чертеж, габариты, монтажный, ведомость, перечень и так далее.
То есть в дереве изделия это все есть, а в дереве 3D-сборки этого всего не будет.
Вот три причины, почему эти деревья разные.
То есть первая причина это лень конструктора.
Я не хочу рисовать клей.
Вторая причина это исполнение.
И третья причина это раздел документации.
Вот как так.
Поэтому условно 3D-сборку закрываем.
Вот тут есть все.
То есть если вы откроете в новом окне спецификацию, либо изделие сборка, то есть именно изделие.
Вы откроете полностью все дерево.
Тут будут абсолютно все компоненты.
Давайте еще такой вопрос.
И сделаем небольшой перерыв.
Скажите, что конструктор сделал, чтобы вот это вот дерево, ну скажем так, выросло.
Вот мы же в навигаторе когда сидели вот здесь, у нас же здесь не было деревьев.
Здесь были просто документы.
Что сделал конструктор, чтобы выросло дерево?
3D-сборки.
Вот 3D-сборка.
Что сделал конструктор?
Добавлял состав.
Андрей еще раз не услышал?
Добавлял состав из дерева?
Нет.
Это дерево 3D-сборки.
Ну в 3D-сборку добавил там дополнительный.
Условно клей нарисовал.
И что он потом сделал с этим клеем, чтобы он вот тут появился?
Добавил его в IPS.
А как это сделано?
Раздел.
Нет, не раздел.
Нет, нет.
Повторюсь, разделы это изделия, не разделы.
Нет.
Он просто его сохранил.
То есть если мы возьмем 3D-сборку и ее сохраним в IPS, появится вот это дерево.
Это дерево, еще раз, из документов.
А вот это дерево как появится, которое из изделий?
Что здесь конструктор сделал?
Расширенное сохранение.
Он расширенно сохранил, да.
То есть он взял 3D-сборку.
Если он ее сохранит, появится вот это дерево.
А если он ее расширенно сохранит, появится вот это дерево.
То есть с исполнениями и остальное.
Поэтому выбирает ли конструктор разделы SP, для вот этого крайне важно.
А вот для этого не важно.
Но конечно же раздел SP надо выбирать.
В любом случае, конечно.
То есть повторюсь, что дерево 3D-сборки появляется в IPS при сохранении 3D-сборки.
Ну вот, например, этот редуктор.
Давайте еще раз откроем.
Вот у нас есть документ редуктор.
Где тут он?
Вот, 3D-сборка.
ESB.
Открываем в новом окне и получаем дерево 3D-компонентов.
И если я расширенно сохранял, то на вкладке объект будет изделие.
Если нет, значит не будет.
Ну вот, что я тут расширенно сохранял?
Термопистолет.
Открываем в новом окне дерево моделей из термопистолета.
Идем на вкладку объект.
А что, я не расширенно сохранял, что ли?
Да?
Давайте нажмем.
О, термоэлемент, допустим.
То есть у термоэлемента есть сколько-то документов.
И сейчас у термоэлемента есть изделие.
Если у всех этих документов одно исполнение, то вот это дерево и вот это дерево будут одинаковыми.
Но видите, даже здесь не одинаково.
Здесь вот заклепка какая-то есть.
А вот здесь ее, видимо, нет.
А здесь ее нету.
То есть получается, что эта заклепка как изделие существует, а как документа этой заклепки не существует.
Скажите, это понятно про 3D и про изделие?
Что вот разные деревья, почему они разные?
Все ли понятно?
Более-менее, да.
Более-менее.
Ну, надеюсь, более-менее.
Давайте сделаем небольшой перерыв, минут 10.
После перерыва разберемся, что мне делать с вот этим вот деревом.
То есть еще раз, подготовка до перерыва.
Найдем привод.
У привода есть спецификация.
Если нет спецификации, открываем в новом окне 3D-сборку, а потом еще раз открываем в новом окне сборочную единицу.
Ежели есть спецификация, открывайте сразу спецификацию.
Будет открыта сборочная единица.
И вот с этим деревом будем работать после перерыва.
Давайте повторюсь.
10 минут.
После перерыва продолжим.
Давайте продолжим.
Значит, повторюсь, наша подготовка.
Открыли в новом окне сборочную единицу.
Вот привод сбори можете взять, который есть.
Напомню, что если вы там с нуля работаете, возьмите какую-то 3D-сборку,
сохраните в IPS и расширенно сохраните.
И у вас будет сборочная единица.
И вот ее в новом окне откройте.
Ну и вот тут будем работать.
В этой вот сборочной единице.
У нас нет вроде расширенного сохранения сборки.
Чего нету?
Я стою на солидовской сборке.
Вот этой?
Да, и команды расширенного сохранения там нет.
А вы не догадывались, почему ее здесь нет?
Нет?
Смотрите, вот я на компасе стою.
Давайте вернемся в навигатор.
Смотрите, вот у меня компасовская.
У нас нет компасовской.
Я знаю, что нету.
Я говорю, я стану на компасовской.
Вот компасовская, термопистолет.
Есть команда?
Есть.
Становлюсь на инвентар, например.
Правой кнопкой.
Нет команды?
Ну, потому что университет она редактированная.
Естественно.
Потому что она уже расширенно сохранена и завершена.
Поэтому и команды нет.
То есть расширенно сохранить можно только то, что синее.
То, что черное, нельзя сохранить.
Естественно, нету.
Поэтому откройте ее в солиде, и тогда будет команда.
То есть если я выполню команду взять на редактирование,
то все.
После этого вот, пожалуйста, расширенно сохранить.
Естественно, не все команды одинаковы на черных и синих объектах.
Команды разные.
Вот.
Значит, повторюсь.
Откройте в новом окне привод сборя.
Вот.
Откройте в новом окне и перейдите на вкладку просмотр.
То есть получается, что я могу сейчас смотреть одновременно
как на электронную структуру своей спецификации,
так и на бумажную структуру своей спецификации.
Я в ней, повторюсь, позиции проставил.
Там позиции не было по умолчанию.
Вот.
И вот здесь вот должно уже все совпадать ровно один к одному.
То есть если я вот тут вижу корпус, вот здесь,
то и вот здесь корпус точно должен быть.
Не должно быть такого, что здесь нет.
Вот корпус.
Вот.
Корпус тут.
Вот корпус здесь.
Вот тут муфта, например.
Вот здесь муфт.
Вот я вижу там, ну например, не знаю, что тут звездочку.
Вот звездочка.
Вот тоже звездочка.
Вторая страница с перещелками.
Вижу, например, там, не знаю, подшипник 124.
И тут тоже где-то вот подшипник 124.
Все один к одному должно быть.
Но если внимательно посмотреть на вот эту спецификацию и на дерево,
то можно понять, что в этом дереве вообще-то есть проблема.
Оно какое-то неправильное, это дерево.
Видно ли вам проблема в дереве?
Спецификация правильная, а дерево неправильное.
Смотреть на дерево нужно с большого расстояния.
То есть проверяйте, пожалуйста, неконкретный компонент.
Некоторые спрашивают, почему у вас редуктор, это деталь.
Ну то, что я белорусов, у белорусов редуктор, это деталь.
Вы имеете в виду, что они расположены не по порядку?
Ну они расположены по порядку, только не по тому порядку.
По какому порядку расположены компоненты в дереве?
Ну что редуктор, он не с деталями вместе.
Да, а в какой последовательности в дереве расположены компоненты?
Скорее всего, по мере добавления.
Нет, программа это не помнит.
Какая разница, когда я добавлял редуктор?
Нет, она это не знает.
По айдишке?
Нет, не по айдишке.
По айдишке?
Нет, по айдишке вот этот версия.
Нет, нет.
По алфавиту.
Смотрите.
А, Б, В, М, П, Р, Ш и так далее.
По айдишнику тоже можно.
То есть фраза про то, что программа не помнит, когда это что добавлялось, не совсем правда помнит.
Действительно, по айдишнику ж могу отсортировать.
Вот сейчас вот так, как это все было добавлено.
Сортировать можно как угодно.
Я напомню, что мы когда в навигаторе были, я мог сортировать по обозначению, по владельцу, по шагу ЖЦ, по дате.
Как хочу, так и сортирую.
Мое дело.
Но сортировать дерево по алфавиту, это, наверное, моветон, правда?
Сортировать надо по разделам.
Все же согласны, что по разделам лучше.
Да, конечно.
Значит, как это сделать?
Чтобы сортировка дерева работала по разделам, нужно два пункта.
Первый.
Необходимо наличие спецификаций.
Она есть.
Второй пункт.
Нужно не по алфавиту сортировать, то есть не по имени.
А вот здесь есть такая кнопка, достаточно неприглядная.
Две стрелки нарисованы.
Режим ручной сортировки.
Вот если вы ее нажмете, вот на эту кнопку, вот она вот здесь, сверху, вот она.
То будет по разделам, смотрите.
Вот сначала документация, потом сборочные единицы, детали, стандартные, прочие материалы.
Все, больше кнопку просто не трогайте.
Нажать ее надо один единственный раз, но конструктору.
То есть если вы это закроете, ничего не отвалится.
То есть берете обратно привод сборя или какую-то другую сборочную единицу.
То есть, напомню, только не 3D-сборку, а сборочную единицу, и все будет как вы настроили.
То есть настройки программа помнит, но один раз надо настроить.
Как правило, надо что-то подкорректировать.
То есть вот эта вот кнопка в виде двух стрелок.
Это сделайте обязательно.
И тоже вот сейчас это сделайте, чтобы больше этого не делать.
И есть у меня еще претензия.
Значит, в спецификации есть кое-какая очень важная информация.
А в дереве этой информации нет.
Как вы думаете, о чем я говорю?
Количество?
Количество, да.
Нет, количество, исполнение есть.
Смотрите, вот ролик сборя раз, вот ролик сборя 0.1.
300 и 300, 0.1.
Здесь то же самое.
Вот ролик 300, ролик 300, 0.1.
С исполнением все как раз таки отлично.
Изделие тоже есть исполнение, поэтому тут все в порядке.
Количество, да.
То есть количество это крайне важная информация.
В дереве нет количества.
Но мы же умеем выводить параметры в дерево.
Правой кнопкой настройка.
Ну да.
Ну вот.
Вот этот вот айдишник, наверное, надо убрать.
Мне кажется, что он не нужен конструктору.
Вот оставить имя.
Ну и давайте, допустим, что можно вывести.
Вот хочу, допустим, вывести массу.
Вот пишу масса.
Вот она.
Только, пожалуйста, вот эту вот кнопку не нажимайте.
Показать все.
Потому что иначе вам программа выдаст...
Сколько тут масс?
Штук 150, наверное, да?
В программе, еще раз напомню, очень много атрибутов.
Вот прям очень много.
Вот есть масса, например, квадратного метра.
Масса 1000 штук.
Масса погонного метра.
Это тоже все надо.
Но не вам, а скорее всего технологам.
Вот вам масса показывает программу.
Вот она, масса.
Вот ее и берите.
Вот на экране масса.
Если вдруг она вам нужна.
Материал тоже.
Хотите, например, вывести материал.
Правой кнопкой настройки пишу.
Материал.
Вот материал на экране.
Тоже сюда жать не надо.
Потому что вот эти вот вещи...
То есть видите, что творится?
Это технологам привет передавайте.
Александр, да, вы шучились?
Сваптехана, технолога.
Ну да, проходил курс.
Расскажите, зачем вот это все?
Группа материалов, категория материала, категория списка какая-то, ключевые слова.
Вот технологи напридумывали, чего только не напридумывали.
А мне, как конструктору, надо материал.
Все, мне больше ничего не надо.
То есть нам в этом плане проще.
Вот на экран вывели материал.
Он, естественно, работает только там, где он указан.
То есть, например, у прочих изделий нет материалов.
Надеюсь, это очевидно.
Давайте выведем формат.
Это который А4.
Скажите, пожалуйста, почему формат пустой?
Спецификации-то кое-где заполнено.
Не везде, да, но...
Кое-где есть.
В чем дело?
Почему тут вообще пусто?
Может быть, нужно нажать обновить?
Нет.
Обновить, это же перестру...
Мы же уже все обновили.
Нет.
Нет.
Не в этом дело.
Тут достаточно легко догадаться, почему нет формата.
Почему нет материала у вот этого компонента?
Вот у этого.
Почему тут нет материала?
Нет мыслей?
Это прочие изделия.
У прочего изделия нет материала.
Соответственно, вопрос, почему пустой формат?
Вот, собственно, по этой же самой причине.
Формат есть у документов.
А это не документы.
Это изделия.
Мы когда документы на экран выведем, тогда мы формат
и увидим.
То есть, вот есть деталь.
У детали есть чертеж.
Вот у чертежа формат А2.
А у другого чертежа другой формат.
Вот именно по этой причине на деталях форматов нет.
То есть, атрибуты нужно выводить там, где они будут
работать.
Понятно такое пояснение?
Что у изделий формата не может быть.
Так же, как и масштаба у изделий не может быть.
Да, понятно.
Давайте, что я советую вынести.
То есть, мой совет.
Есть такой атрибут, это можете опять же за мной повторить.
Есть такой атрибут, называется статусы.
Я вам советую его вынести.
Он занимает очень мало места и он очень полезный.
Ну, допустим, давайте такой вопрос.
Скажите, пожалуйста, привод сборя, он утвержден или нет?
Он на редактировании.
Он на редактировании.
Ну, а он утвержден или не утвержден?
Ну, он в статусе разработка, кажется.
Ну, если он синий, он точно не утвержден.
Он в разработке.
Хорошо.
А вот есть барабан в сборе.
А он утвержден?
Он черный.
Это значит, что он утвержден или не утвержден?
Ну, нет.
Вот по этому карандашику я понимаю, что ответ нет не утвержден.
Все, что я вижу, все в разработке.
То есть, очень советую этот атрибут.
Будет понятно, на какой стадии находятся объекты.
То есть, они все в разработке.
А ниже, вот там синий квадратики.
Сейчас покажу.
Сейчас покажу квадратики.
Значит, на практике, конечно же, у вас объекты будут на разных шагах находиться.
Напомню, есть такая команда.
Изменить шаг жизненного цикла.
Но эта команда скорее для админа, чем для конструктора.
И вот, допустим, вот этот объект у меня находится на этапе проверка.
То есть, на согласовании.
А вот этот объект находится на этапе выпущен в производство.
Помните, я вчера говорил, есть там два похожих параметра.
В одном написано выпущен, в втором написано производство.
Но это, по сути, одно и то же.
Нет, а вот выше...
Кубики, да.
Есть ли у вас допустимая замена спецификации, подскажите?
Ну, бывает иногда, да.
В БВЕ есть допзамены?
Болты на винты, гайки на шайбы, втулки на фланцы.
Есть такое?
Нет, у нас не так.
У нас один болт, но иногда разные.
Вот смотрите, вот у меня спецификация написана.
Четыре штуки заменяется на позицию 17, четыре штуки допускается позиция 15.
Так вот, не открывая спецификацию, вот эти вот кубики мне, квадратики точнее, они говорят о том, что вот этот вот винт это заменитель, а вот этот вот болт это допустимый заменитель.
То есть, подносите курсор мыши к иконке, будет написано, что эта иконка значит.
Это полезная колонка, то есть, тут про версии может быть написано что-то, например.
Можно сразу вопрос задам по заменам?
Я вижу, что это один к одному.
Один винт меняется на другой винт, к примеру, да.
А один к многим есть возможность?
Можно, можно, да.
Это мы будем рассматривать в пятницу.
Как делать доп. замены.
Вот.
Короче, колонка статуса, вынести ее и вынести колонку количества.
То есть, правой кнопкой настройка пишите количество.
Вот, количество, выносите и, собственно, видите количество.
Александр, подскажите, повторюсь, у ваших вот вертолетов, которым будете внедрять, у них IPS 8 или 9?
Я еще не получил ответ на это.
Получили еще?
Я задавал вопрос, да, пока нет.
Если там будет 8 IPS, у вас будет большая проблема с количеством.
У меня ее не будет, а у вас она будет, наверное.
Смотрите, я уберу это количество и напишу еще раз слово количество.
И нажму вот эту вот кнопку, покажать все колонки.
Дело в том, что эта кнопка в 8 IPS нажата.
И смотрите, я выбирал материал, который назывался материал.
Я выбирал массу, которая называется масса.
Она не называется масса пистолета, масса автомата, масса станка, масса трактора.
Она называется масса, потому что в гости масса называется масс.
Прикол в том, что количество здесь 2.
Вот количество, просто.
И вот количество, просто.
Какое взять?
В девятом IPS ошибиться не получится, а в восьмом получится. Какое взять количество? И прикол в том, что в восьмом IPS они еще наоборот устроены. Смотрите, я вынесу оба количества, я сейчас про это расскажу. Смотрите, одно из них работает, а второе не работает.
Получается, как бы в девятом IPS про это можно не рассказывать, но давайте все-таки, наверное, расскажу, что за прикол, почему есть атрибут, который называется так же, но не работает.
У нас версия 0.1, у нас по-другому, у нас тоже количества нет, как у вас.
Да? То есть вы хотите сказать, что если вы напишите сюда слово количество?
Ну, смотрите, вот у меня количество. Вот я его выношу сюда, ну, красным, ну и что? Нажал окей, оно же работает.
Не, у вас должно быть так же, как у меня.
Вот откройте еще раз, пожалуйста.
Напишите количество.
Ну, пусть я нажала вот эта колода.
Не, я нажал, да.
Ее не надо нажимать.
Вон сверху количество. Все, вот и уберете, и все.
Если у меня не нажат, у меня вообще нет количества.
А вы открыли дерево именно изделия?
Так, да.
Хотя, если честно, это не важно.
Нет.
А, у меня же спецификация, у нас же нет спецификации, да, почему-то.
Да, ну, все.
А, ну так вот.
Вот и все.
Вот и все.
То есть, количество вы где ставите?
Спецификации.
Все, да.
Вот, короче, надо открыть именно изделие сборка.
То есть, не 3D сборка, а именно изделие сборка.
Вот наше количество.
Значит, давайте расскажу, что там за второе количество,
почему оно не работает.
Это знать полезно все-таки.
Я говорил много раз фразу, что все параметры находятся в карточке, да.
То есть, вот у нас карточка, открыл, посмотрел на параметр.
Вот, напомню, что карточка разная.
То есть, я же здесь не вижу формата, правда?
Потому что это модель.
Когда я найду чертеж, тогда я найду и формат.
Вот, A1, там, A4 и так далее.
Так вот, вопрос, смотрите.
Вот если мне интересен параметр материал, скажите, карточку какого объекта надо открыть?
Материал.
Куда мне зайти?
В деталь.
В деталь, да?
То есть, смотрите.
Я иду в модель детали.
Нет здесь материала.
Я иду в чертеж детали.
Нет здесь материала.
Еще раз напомню, почему.
Потому что в разных исполнениях разный материал.
Надо идти в детали.
Вот он, я, материал.
А в карточку какого объекта нужно зайти, чтобы найти количество, скажите?
Спецификация.
Это что же параметр?
В карточку спецификации?
Серьезно?
Нет.
И где здесь количество?
В карточку модели сборки.
В карточку модели сборки.
Вот модель сборки.
Ну и что?
Объект.
Давайте расширенно сохраню.
Хорошо.
Давайте вот возьмем.
Ну, допустим, лебедка.
Объект.
Ага.
Открыть в новом окне нужно.
Наверное, да?
Ну да.
То есть, со структурой работаем.
Открываем в новом окне.
Ну, а еще раз, смотрите.
Вам это не поможет.
А вот составы.
Не поможет.
Нету.
Нету.
И смотрите, еще раз.
Я говорил, какую карточку открыть?
Открыть в новом окне и вкладка состоит из, это уже не карточка, извините.
То есть, вы правильно начинаете мыслить, но я же говорил, какую карточку открыть.
Так вот, смотрите, нельзя открыть карточку объекта и увидеть там количество.
Можете объяснить, почему?
То есть, ни в одной карточке не бывает количества.
Есть ли мысли, почему так?
Это параметр, как и другие параметры, но его в карточке не может быть.
Почему?
Ну, мы же, когда, к примеру, создаем сборочную единицу, мы не знаем, сколько нам нужно ее изготовить, условно.
Я, когда чертю чертеж, я не знаю его формат.
А когда дочертил, тогда узнал.
Нет, это не аргумент.
Может быть, причина в том, что количество принадлежит, наверное, уже, ой, как это сказать-то, не объекту сборки, не объекту инфекции.
А связи.
Да.
То есть, еще раз напомню, что IPS имеет три крайне важных элемента.
Это объекты, атрибуты и связи.
Связи – это состав и применяемость.
Это связь.
Количество не может быть у объекта.
Потому что, если я говорю 10 болтов, где 10 болтов?
В тракторе, в самолете, в лопате, в ракете, в кармане где?
На складе, еще где?
Вот, когда я говорю формат чертежа, то понятно, вот чертеж, вот у него формат.
Но когда я говорю количество, то есть, где количество?
В чем? В квартире у меня количество, в тракторе, повторюсь, и так далее.
Количество не отображается в карточке вала, потому что, если этот вал находится в тракторе, то там их 10, а если в комбайне, то их там 30, а если в лопате, то их там 0.
То есть, у вала нет количества.
Количество – это атрибут связи между валом и какой-то сборочной единицей.
Поэтому ни в карточке никакого объекта никогда никакое количество не работает.
Вот.
То есть, количество может работать только в этом дереве.
То есть, надо открыть некую структуру, и только тогда вы увидите это количество.
В карточке количество не работает.
А как вы, кстати, считаете, какой еще параметр в спецификации, более того, их здесь вообще 4 таких параметра, как минимум, причем 4 параметра, которые не относятся к объекту.
То есть, вот, допустим, берем мы вот эту вот плиту, вот конкретная плита, вот эта.
И еще раз напомню, что количество – это плиты в приводе.
Но если мы эту же плиту засунем в самолет, то там количество будет, например, 5.
А что еще изменится у плиты, подскажите?
Позиция.
Да, позиция, правильно.
Что еще?
Количество, позиция.
Еще есть два атрибута.
Возможно, замена там можно.
Замена пойдет.
И что еще говорили?
Формат.
Формат нет.
Разве у чертежа изменится формат, если я буду заимствовать чертеж?
Ну и зона, соответственно.
Зона, да, зона может измениться.
И примечание.
Ну, это до взамены, которую мы пишем, это как раз таки есть примечание.
То есть, действительно, у меня болты меняются на винты в приводе в сборе, а в самолете не меняются.
Там нельзя менять болты на винты, там четко.
Поэтому есть такие параметры, которые не относятся к объектам.
Они относятся к связи между объектами.
И такие параметры существуют и в реальном мире.
Это не только IPS, в реальном мире то же самое.
Но смотрите, есть вы, Иванов.
У вас есть, например, атрибут фамилия.
Если вы вместо конструктора станете технологом, ваша фамилия не изменится.
А что у вас изменится?
Какой атрибут поменяется у Иванова, если мы его добавим в другую группу?
Должность.
Например, должность, да.
А ради чего вы на работу ходите?
В зарплаты.
В зарплаты, да.
Атрибут зарплаты, это не атрибут Иванова.
Это атрибут связи между Ивановым и работодателем.
Если у Иванова 10 работ, у него 10 зарплат.
Поэтому вопрос, сколько ты зарабатываешь, правильный ответ, где?
На какой работе?
Мы просто привыкли, что у нас одна работа, поэтому у нас обычно одна зарплата.
Но если бы у нас было 10 работ, у нас было бы 10 зарплат.
То есть есть атрибуты, которые объекты не описывают.
Они описывают взаимосвязи между объектами.
И количество, это один из таких атрибутов.
Вот поэтому одно из количеств не работало.
То есть вот к чему этот мой рассказ.
Что смотрите, у нас есть два атрибута.
Количество связи, видите написано, количество связи.
И количество объект.
Количество объектов – это, например, количество детей.
Если я вместо конструктора стану технологом, количество детей у меня не изменится.
Это константа, это мой параметр.
А вот связь изменится.
Поэтому в IPS все правильно настроено, но просто имейте в виду, что такое может быть.
И вот идеальный пример – это как раз-таки пример атрибута примечания.
Смотрите, как может работать атрибут примечания.
Я выведу два атрибута.
И примечания объекта, и примечания связи объекта.
Смотрите, как будут работать.
Авось пригодится.
Значит, берем чертеж плиты.
В карточке чертежа плиты пишем фразу.
Устал чертить.
Это примечание чертежа.
И вот оно, смотрите, отобразилось.
Становлюсь в деталь.
Пишу в детали.
То есть не в чертеже, а в детали.
Она дорогая, не поломайте.
Чертеж недорогой.
А вот деталь дорогая.
Но деталь дорогая в любом случае.
Не важно, она в комбайне, в тракторе, в самолете, в ракете, в лопате.
Не важно.
Она дорогая.
Берем спецификацию, находим там ту же самую плиту.
Вот плита.
Та же самая плита.
Берем примечание вот здесь.
Это же тоже примечание.
Пишем фразу.
Допускается не применять.
Закрываем спецификацию.
И жмем обновить.
Видите, что у нас два атрибута.
Даже три получается.
Вот этот атрибут, это примечание деталей.
А вот это примечание связи плиты и привода в сборе.
Если мы эту плиту засунем в трактор, то скажите, какое из примечаний останется, какое пропадет?
Она дорогая, останется.
А допускается не применять, пропадет?
Совершенно верно.
Потому что плита все равно дорогая.
Какая разница в тракторе она или в комбайне.
А вот допускается не применять, это именно в приводе допускается не применять.
Господа инженеры-электрики.
Какой есть атрибут на схеме электрической и в перечне элементов, который тоже является атрибутом связи?
Именно на схеме?
Да, схема и перечень элементов.
То есть у инженеров-электрика.
У меня на дорогах каких-то?
Нет.
Позиционное обозначение.
Знаете такой атрибут?
Ну да.
Вот его можете вынести тоже.
Позиционное обозначение, которое связь.
И если здесь была бы сборочная единица из Альтиума, здесь были бы позиционные обозначения.
Повторюсь, у нас на это, наверное, времени не хватит.
По Альтиуму просьба мне сбросить какой-нибудь ресурс, на который я могу закачать где-то 5 гигабайт.
Я вам скину туда обучение подальше.
Подумайте, куда можно зарядить какой-нибудь, может, гугл-диск или еще что-то.
Только повторюсь, там 5 файлов по гигу, поэтому подумайте, как бы это сделать.
То есть Яндекс, он, по-моему, только 200 мегабайт пропускает, если бесплатный.
Подумайте, как бы это.
Ну а если вы нам ссылку дадите, мы просто скачали.
У меня ничего нету, блин.
Меня заблокировали везде, от меня трафик огромный шел, мне сказали, что этот.
Я спамер.
Я не знаю, как вам передать.
То есть у меня записи есть, не знаю, как передать.
Когда мы подумаем, хорошо.
Подумайте, как передать.
Короче, позиционное обозначение связь.
Если вы инженер-электрик, вам точно нужно выносить в это дерево.
Короче, советую вынести вам минимум 3 атрибута.
Имя, статусы и количество, которая связь.
Все остальное на ваше усмотрение.
Хотите, выносите сюда массу, материал, формат, владельца, еще что-то выносите.
То есть что хотите, то выносите.
3 атрибута вынести точно.
А вопрос вот сразу вы по видео для Altium.
А вот мы когда проходили обучение в 2016 году, нам давали целый пакет там вордовских документов.
Там были...
Ну, есть у меня пакет вордовских документов.
Ну, там были вот...
Ну, есть там и под Altium.
Но под Altium есть справка.
Нет, нет.
А под саму систему, под IPS, ну, для конструкторов что-то...
Там же наверняка что-то обновилось.
Там были всякие роли расписаны.
Ну, есть у меня есть такая штука.
Есть.
Но по Altium вам надо смотреть обучение.
Там есть разница по работе в компасе и в Altium.
Здесь речь не про Altium, а именно про обычную вот эту систему.
Потому что...
Ну, есть, есть.
Приходят люди новые и они в старый сёрш никак не могут въехать.
А, кстати, совершенно я забыл.
Ссылка на вчерашний видеоурок.
Сейчас в чат сброшу.
Вы новым людям обучение показываете?
Ну, стараемся, да.
Они вот там на что-то натыкаются.
Ну, хорошо, да.
Спасибо.
Сейчас, подождите.
За вчера сброшу запись.
Так, вчера 24-я было, да?
Да.
Держите в чат вчерашний видеоурок.
Сегодня еще не готов.
А сколько они сохраняются?
В течение этой и следующей недели вы их должны скачать.
Одну неделю они будут храниться.
Потом будут уничтожены.
Значит, повторюсь, дерево настроили.
То есть, всё, что я рассказывал в течение трёх часов почти,
настраивать можно за минуты две, наверное.
Что в дереве можно делать?
Ну, например, как тут искать что-нибудь.
Правой кнопкой в дереве команда «Найти в дереве», так и называется.
Вот.
Найти в дереве.
И как и в навигаторе, вот сюда писать можно обозначение и наименование.
Например, втулка пишем, и программа сейчас будет искать втулки.
То есть, вот раз втулка, два втулка.
Три втулка.
Ну и так далее, короче.
То есть, если надо найти какой-то один объект в дереве,
то пишите его обозначение, либо наименование.
Программа его, ну, по идее, найдёт.
Команды «Найти в дереве».
Если надо найти пачку объектов,
напоминаю, что пачку объектов мы в навигаторе искали выборками.
Ну, или фильтрами, которые, в принципе, то же самое, что и выборки.
То есть, тогда окошко искать, наверное, особо не годится.
Так.
Значит, особо не годится.
Можно лазить руками, конечно же.
Вот есть там подсборка корпус.
Подсборки корпуса есть детали бичаиков, детали из чертежей и так далее.
То есть, дереву удобно, чтобы по нему лазить.
Вперёд-назад.
Значит, что в дереве делать нельзя?
Здесь не видна применяемость.
То есть, состав виден, а применяемость не видна.
То есть, вот где, например, применяется ролик.
Вот, допустим, ролик.
В ролике в сборе.
Ролик в сборе применяется в приводе.
А где применяется привод, непонятно.
Ну да, применяемость же вкладка.
Да, но это ж не дерево.
Это ж уже вкладка.
Именно в самом дереве применяемости не видно.
Это вот у вас справа карточка большая.
Правильно, да.
Но я про это расскажу.
Все правильно.
И в дереве, смотрите, что еще.
Оно работает, но, наверное, не интуитивно.
В навигаторе...
Скажите, я могу выделить 10 объектов и их сохранить одновременно?
Вроде же очевидно, что да.
То есть выделил, сохранил.
Почему же нет?
Это же одна и та же команда.
Только надо 10 синих объектов выбрать.
То есть 10 одинаковых, условно, объектов по какому-то критерию.
Поэтому да, конечно, можно.
А вот в дереве так по умолчанию не работает.
Я не могу выбрать плиту и привод одновременно и завершить их редактирование.
Не работает такая штука.
То есть я встал на плиту, вот плита.
Встал на привод, вот привод.
Но вообще-то работает.
Здесь есть такая галочка.
Вот здесь вот.
Вот ее нажмите.
Выберите несколько объектов.
Например, вот раз, два.
И скажите, взят на редактирование.
И оба объекта возьмутся на редактирование.
То есть работает, но вот через вот эту вот галочку.
Имейте это в виду, что может быть это когда-то понадобится.
Ну, наверное, понадобится.
То есть режим выделения нескольких объектов.
Есть такая штука.
Но повторюсь, что в дереве вот не видна применяемость.
Работать с группой объектов в дереве неудобно, хоть и возможно.
В восьмом IP, кстати, это было невозможно.
Так вот, дерево можно превратить в список одним кликом мышкой.
Есть вкладка, которая называется «Состоит из».
Слева и справа абсолютно одно и то же.
Вот один в один.
Но слева чем удобнее?
Тем, что видны подсборки.
А справа удобнее тем, что выделил пачку объектов просто шифтом, как обычно, и с ними что-то делаю.
Там правой кнопкой взять на редактирование.
По площади этот осночок куда-то.
Кстати, сюда тоже не помешает вынести количество.
Правой кнопкой настройка.
Количество.
Вот количество на экране.
То есть слева и справа абсолютно одно и то же.
Только слева дерево, а справа список.
Это две формы представления одной и той же информации.
Список когда может быть удобнее.
Скажите, вы в Excel чего-нибудь когда-нибудь передаете из таких режимов?
Вот, например, выделил какую-то пачку объектов.
Может все, может пачку.
Ctrl-C.
Ctrl-V.
Из выборки можете это сделать еще откуда-нибудь.
То есть из любого списка вы можете объекты транслировать, например, в Excel или в Word.
Таким вот образом.
То есть иногда удобнее список, иногда удобнее дерево.
Вкладка «Состоит из» она не настраивается.
То есть имеется в виду, что это состав одного уровня.
То есть привод сборя состоит из 33 компонентов на уровне номер 1.
И да, действительно по поводу применяемости есть вкладка под названием «Применяемость».
То есть все правильно.
Как узнать применяемость объекта?
Ну надо встать на объект и встать на вкладку «Применяемость».
Если мы в навигаторе стоим, вот давайте так, как узнать применяемость вот этого каната?
Что надо сделать?
Правая клавиша мыши, и там команда была, входит в…
Там команда «Открыть в новом окне», и там вкладка «Применяемость».
Вот и все.
То есть любой объект, у которого есть состав и применяемость, открываем в новом окне всегда.
Вот просто всегда.
И смотрим.
Вот состав, а вот применяемость.
Вот и все.
То есть сейчас это одной команды сделано, но в этой команде несколько подфункций получается.
То есть если мы здесь встанем на редуктор, где он применяется?
Вот здесь он применяется.
Ну тут логично в приводе.
Вкладка «Применяемость» – это тоже применяемость на один уровень вверх.
Она тоже не настраивается.
Правда, количество здесь тоже, конечно же, надо настроить.
Не настраивается в смысле по поводу, сколько смотреть наверх.
То есть количество выносим.
Тут я имею в виду следующее.
Ах, что значит, что наверх.
Смотрите.
В приводе есть ролик.
В ролике есть, например, шайба.
У шайбы есть состав?
Нет.
Нет.
Но напомню, здесь может быть модель.
То есть может быть.
Применяемость у шайбы есть однозначно.
Так вот вопрос.
Что там будет?
Ну, по вашим словам, получается, только куда она в этом приводе входит.
И куда она входит?
Я не так сказал.
Я сказал на один уровень вверх.
На уровень вверх сказали.
На уровень вверх.
Да.
Но не сказал в приводе.
Я сказал просто на один уровень вверх.
Просто в ролике она напишет, что я нахожусь в ролике и все?
Нет.
Она находится еще и в крюке.
Здесь нет крюка.
Поэтому я сказал, что привод к этому отношению не имеет.
А, ну то есть, но все равно она, если входит в несколько изделий, она напишет эти изделия, да?
Да.
Но это непосредственная применяемость.
То есть если не совсем понятно, о чем я говорю, то что такое непосредственность состава и применяемость?
Нет, понятно.
Понятно?
На уровень выше, да.
То есть смотрите, если повторюсь, кому-то непонятно.
Вы же не только тут одни.
У меня есть брюки, в брюках есть кошелек, в кошельке есть деньги.
У меня деньги где?
В брюках или в кошельке?
То есть с точки зрения вкладки применяемость у меня деньги в кошельке.
Или, допустим, у меня есть сундук, в сундуке есть заяц, в зайце есть утка, в утке есть яйцо, в яйце есть игла.
Где у меня игла?
В сундуке или в яйце?
Опять же, с точки зрения IPS и вкладки применяемость, ответ в яйце.
То есть непосредственно в этом объекте.
В данном случае в двух объектах.
Повторюсь, что шайба применяется в двух объектах.
И никакого крюка тут нет вообще.
То есть привод тут ни при чем абсолютно.
Узнать, что этот ролик применяется в приводе, а привод применяется в лебедке тоже можно, но это чуть позже.
Кстати, где лебедка применяется?
Давайте откроем ее в новом.
То есть в лебедке есть привод.
В приводе, разумеется, есть все, что и внутри привода там тоже было.
Где применяется лебедка?
Нигде.
То есть получается, что лебедка самая большая сборочная единица, привод такая средняя сборочная единица.
Вот, значит, как покопаться в этом составе?
Если оно будет входить в комплект, то будет?
Будет, да.
Это же тоже изделие, конечно.
Будет входить.
Ну, можем это сделать, кстати, если хотите.
То есть смотрите, я правда руками это сделаю.
Давайте, тут до обеда пару минут осталось.
Вот у меня есть комплект, я его создам вручную, без CAD-системы.
Так можно.
Правой кнопкой «Создать комплект».
Вписываем атрибуты.
Готово.
Открываем комплект в новом окне.
Как сюда засунуть компонент без CAD-системы, без расширенного сохранения и так далее?
Правой кнопкой мыши.
Есть такая команда, до нее может додуматься.
Состав объекта.
И мы не просто будем объекты сейчас создавать, мы их будем создавать именно в составе.
Или создавать, или добавлять.
Добавлять – это когда объект уже есть.
То есть программа меня выкинет в готовые объекты.
Но я говорю, допустим, у меня в комплекте будет болт находиться.
Например, это уже готовый объект.
И я хочу создать какой-то объект в комплекте.
Правой кнопкой «Состав объекта» создать.
Может быть, комплект в комплекте.
Такое бывает?
Да, наверное.
Давайте попробуем.
Вроде бывает.
Вообще, если команда работает, то, наверное, бывает.
О, комплект в комплекте.
И вы, я так понимаю, сейчас хотите узнать, входит ли этот болт в комплект, да?
Ну, давайте мы этот болт еще сюда добавим.
Встанем тоже в привод.
Он должен быть синий обязательно.
Состав объекта.
Создать составе.
Нет.
Добавить состав.
Болт.
Тот же самый болт.
И я правильно понимаю, вы хотите сейчас на вкладке «Применяемость» увидеть привод и комплект.
Так?
Ну, видимо, да.
Собственно, вы это и видите.
Вот привод, вот комплект.
Ну, да, конечно, так и работает.
Кстати, если этот болт я добавил в это дерево, он в спецификации будет?
Должен быть.
Да, только без количества.
Ставим количество, но и без позиций.
Ставим позицию.
Закрываем и обновляем.
Болт отправляется туда, куда ему положено отправляться.
То есть вот сюда, в серединку.
Болт 9 штук.
Ну, в комплекте то же самое.
Можем, правда, количество указывать даже без.
Спецификации такое возможно.
Можно вот сюда вставить на свойств связи.
И указать вот здесь количество 4.
А здесь количество 6.
Это, правда, неудобно.
В спецификации удобнее это делать.
Но сейчас я отобразил количество.
И давайте атрибут вынесем.
Количество.
Все, вот они показываются.
Поэтому, да, конечно же, может.
Короче, вкладка состоит из, повторюсь, состав на один уровень вниз.
Вкладка применяемость.
Применяемость на один уровень вверх.
Так, а я же не настроил количество, что ли, что это?
Я же вроде настроил.
Количество.
После обеда рассмотрим вкладки пояс состава и пояс применяемости.
Дело в том, что я хочу состав не на один уровень вниз.
Я хочу разобрать привод до последнего винтика и посмотреть полностью состав.
У нас же там явно не 3-4 компонента.
Их явно больше.
Ну, точно больше.
Понятно, что какие-то из них, наверное, повторяются.
Но их, наверное, больше.
Я вот хочу посмотреть полный состав.
И, повторюсь, мы это будем смотреть с помощью вкладки поиск состава.
Но давайте уже после обеда.
А можно...
Полный состав, неправильно.
Развернутый состав.
То есть, если у нас сейчас на компьютере нет SolidWorks, то я не смогу вот такую же спецификацию получить, как у вас.
Вручную сможете.
А, смотрите, если у вас база такая же, как у меня, у вас спецификация там же есть.
Нет.
Нет, у нас нет.
У нас версия 9.01.
Ну и что?
Вы уверены, что вы правильно нашли?
Еще раз.
Вот вы стоите в навигаторе.
Да?
Стоите в документах.
Вы нашли привод сборя.
Привод.
Вот нашли Solid.
Открыли в новом окне.
Потом перешли на вкладку объект.
И еще раз открыли в новом окне.
Вы хотите сказать, что вы вот это не увидите?
Я не увижу на вкладке SolidWorks вот это у вас объект.
У нас поможет объект.
Увидите.
Увидите.
Для этого не нужен SolidWorks на компьютере.
Нет.
Вы не сможете сказать редактировать, если у вас нет SolidWorks на компьютере.
Вкладку объект вы увидите.
Для работы с изделиями SolidWorks не нужен.
Перепроверьте.
Все должно работать.
Но пишут, что нет исполнения по документу.
На приводе в сборе SolidWorks?
Да.
Хорошо.
Возьмите не привод в сборе.
Ну это странно.
Возьмите хорошо.
Барабан.
Тоже не будет написано еще?
Сейчас посмотрим.
Очень странно.
Что-то я вам не верю.
Повторюсь, господа, обед.
Через час встречаемся.
Хорошо.
Спасибо.
Да.
Хорошо.
Давайте, господа, продолжим.
Повторюсь, мы до обеда рассматривали вкладки состоит и соприменяемость.
Напомню, что это один уровень вниз и один уровень вверх.
То есть непосредственный состав, непосредственная применяемость.
А есть понятие развернутый состав и развернутая применяемость.
То есть под развернутым имеется в виду что?
Вот у меня есть, например, привод.
Из чего он состоит?
Вот 34 компонента.
Но, как я говорил, их явно больше.
Так вот, на вкладке пояс состава есть такая штука, которой в серче в старом не было.
Называется она схемы поиска.
Это вещь, немножко похожая на выборки и фильтры.
В чем отличие схемы поиска от этих выборок фильтров, которые, в принципе, так же выглядят.
Какой-то список, тут что-то надо выбрать.
Если я в навигаторе говорю, покажи мои объекты, мне программа показывает все объекты, например, все изделия.
Все мои изделия.
Если я делаю схему поиска, мне программа может показывать то же самое, но только внутри привода.
То есть схема поиска отличается от выборки или фильтра тем, что вот этот механизм ищет объекты именно внутри той сборочной единицы, которую вы открыли.
Понятна разница?
Между выборками и схемами.
То есть, например, фраза «найди все, что я редактирую в навигаторе» – это все, что я редактирую.
А такая же фраза здесь – это все, что я редактирую в приводе.
Вот именно вот внутри привода в сборе.
Вот можно так сказать.
Встал на привод.
Вот эти вот схемы у вас должны быть у всех одинаковые.
Это преднастройка.
Какие-то схемы для технолога, какие-то для конструктора, какие-то для разных людей, то есть по-разному.
Здесь, значит, логика такая.
Ну вот, допустим, вы в курсе, у вас есть ли заготовки?
Вот могут ли быть детали из заготовок?
Да, отливки у нас иногда бывают.
У вас технологи работают?
Будут работать технологи?
В техкарте.
Есть такой модуль у нас в техкарте.
В IPS-техкарте.
Да, ну вот они работали, да.
Ну вот у кого будет, значит, смысл в том, что в этот привод может добавлять заготовки.
Здесь есть такая схема.
Покажи мне заготовки.
Я понятия не имею, где они там.
Но программа мне сейчас найдет внутри привода заготовки, если они там есть.
Вот они есть, две штуки.
Туда их добавил технолог, повторюсь.
Там найди детали без заготовок.
Вот на экране детали без заготовок.
То есть программа нашла все детали внутри привода и посмотрела в каждой детали, есть ли заготовка.
Если ее нет, она ее показала на экран.
То есть это похожая штука на выборки, но работает именно внутри какой-то вот привода в сборе, трактора, самолета, лопаты и так далее.
Как-то так.
Или, допустим, покажи операции с пустым временем.
Это опять же технологическая штука.
Конструктура нам, скорее всего, не нужна.
Но для понимания, что программа делает.
Она лазит по всему дереву и ищет там операции, в которых нет времени.
То есть, видимо, в карточке операции есть такой атрибут.
И этот атрибут, видимо, пустой.
Видимо, вот так.
Но повторюсь, что это делает технолог, это не конструктор делает.
Что из этого нужно конструктору?
Значит, как минимум два пункта, а может быть и 20.
Значит, два пункта минимум, которые вам точно нужны.
Первый пункт называется «Развернутый состав с подсчетом количества».
То есть, мне программа говорит, у меня в составе 34 объекта.
Из них изделий 27.
И еще 7 – это документы.
А сколько вообще всего изделий?
Развернутый состав.
Искать.
45.
То есть, не 27, а 45.
Вот это все, что условно из металла, давайте так назовем.
То есть, это все изделия.
И вот был вопрос.
Скажите, кто вчера спрашивал по поводу, может ли программа собрать комплект документации?
Кто спрашивал?
Там говорили, что компас это там умеет.
Вчера был такой вопрос.
Я спрашивал, я спрашивал.
Ну, вот ответ на ваш вопрос.
Список документов на развернутый состав.
То есть, найди абсолютно все документы привода в сборе.
То есть, вот эта схема, напоминаю, это все изделия.
Это то, что можно продать.
То, что имеет массу, объем и так далее.
То, что можно потрогать.
Вот это изделия.
А вот это документы.
Список документов на развернутый состав.
Искать.
А сохранить-то их как-то можно потом?
команды сохранить на диск это я вчера показал то есть выделяете эти документы команды показывал
вчера вспомните сохранить на диск я тут говорил что вот здесь ставьте pdf наверное а вот здесь
папку выбирайте вспомнить все вот у вас будет список всех документов не повторюсь это не
компас это именно все вообще то есть и word и excel все подряд у вас показывает больше файлов
потому что у вас еще учитывается то что на редакции да больше файлов чем у кого ну ну я
сооткрыл у нас то же самое ну тот же вот этот привод в сборе у меня меня показать меньше сколько
ну сейчас 264 а у меня 265 да а если вы помните что я пз сделал пояснительную записку а вы не
да да так я же говорю вот потому что эти редактируемые и вы не сохранили да получается
поэтому у нас не актуально еще раз ну вот важишь есть редакции имеете почему вы видите меньшее
количество объектов да так у меня же база не ваша я же это в своей базе сделал вы думаете я у вас
работаю не думал насколько это единое там этот нет обучаю моя база здрасте кто же меня вашу базу
пусть это что вы сделаете в своей базе конечно то есть я думаю что вы просто повторяете я же говорил
что если хотите можете повторять за мной никто не повторил но в целом да если смотрите если ваш
коллега сделает синий привод а вы под другим пользователям программе сидите вы действительно не
увидите пока помните команду завершить с галочкой да да да вот завершите галочку поставить да действительно
вы можете чет не увидеть но это не потому что я взял что-то на редактирование своя базового свое
на понял вот короче вот эти вот две схемы вам понадобятся точно то есть одна схема это абсолютно
все документы а вторая схема то абсолютно все изделия и вот эти вот абсолютно все документы мы можем
печатать по почте отправляется на флешку сохранять от дать заказчику ехать с ними в командировку и
повторюсь это именно гарантия того что вы все нашли потому что если вы будете пытаться найти
это в навигаторе то вопрос вот как найти все документы редуктор вот редуктор как найти все
его документы то есть вот это его документы типа что обозначение похоже а если там есть
заимствованные компоненты а если я просто случайно что-то недовыделил то есть вот так
выделила случайно промазал поэтому нет так делать не надо надо повторюсь открывать объект в новом
окне и отображать на экране все документы в данном случае состоит из документов но вот
так будет вот такая будет схема и вот это все документы 3d сборки редуктор тут схема называется
по-другому состоит из документов и вот у нас документа 18 непосредственно документов кстати
тоже 18 кстати тоже 18 есть правда подозрение что возможно есть тут ошибка а может и нету чертова
знает вот это короче точно все документы включая ворт excel pdf gp все подряд то есть все что есть
внутри привода вот здесь все можно таких схем на придумывать сколько угодно я считаю лично этот
механизм хорошим и я бы его точно использовал и теперь на заводе работал давайте пример вам придумаю
вы скажете интересно ли что-нибудь то есть у меня какая-то большая сборочная единица я могу в ней
найти только детали и больше ничего могу найти все кроме деталей могу найти все болты есть не
стандартные все болты именно могу найти все покупные опять же не прочие а покупные могу найти все
детали из листового материала ну и так далее что нибудь из того что я рассказал интересно да
интересно но вот еще применение например мне заказчику надо сдать все в pdf с изделия но все
представления вторичные все документы но для этого не нужна отдельная схема поиска для этого
нужно отобразить все документы формате все документы надо отобразить и если помните вот эта вот команда
сохранить на диск тут надо смотреть что сказать значит здесь говорите pdf q и вот тут программа говорит
типы файлов и вот помните что в такие файлы называются аутентичные аутентичные вот ну и собственно
все то есть вам надо просто отобразить все документы из этих всех документов выдрать pdf но я же думаю вы
понимаете что если pdf в документе нет то не будет из того что я сказал что нибудь кому-нибудь интересно а вот
или этот перечень этих прочих изделий как-то можно тут отобразить наверняка же это то же самое что
найди все детали и то же самое будет найди всему очень можно ну давайте вот сделаем парочку примеров
повторюсь подумайте может быть у вас есть какой-то хороший интересный пример то есть найди что-то внутри
привода какие-то компоненты у которых там чего-то и так далее вот давайте с простых начнем найти все
прочее потом этот список выгрузить можно отдельно я показывал чтобы цель например в excel можно здесь
есть такая команда называется отчеты самостоятельно и и посмотрите вот такая штука табличные отчеты
то есть можно разными способами можно я повторюсь на все времени не будет к сожалению давайте повторюсь
найдем все прочее значит жмем кнопку создать новую схему поиска они как и выборки бывают общие персональные
правила такие же общее делает администратор персонально делаю я себе с моей личной точки зрения
выборки вы делать должны уметь все а вот схемы поиска может быть и нет если конструктор скажет что это сложно
может быть он и прав может пускай тогда делает это администратор для всех просто если конструктору нужно найти все прочие
изделия в списке то скорее всего не только ему скорее все остальным тоже нужно наверное поэтому мое
мнение такое но вы сами смотрите я буду делать персонально потому что я конструктор значит схема поиска
это тоже объект это не кнопка это кнопка которая является объектом и раз это объект значит у нее есть
параметры и вот надо эти параметры заполнить название схемы как все прочие договорить все прочие
вторая настройка все прочие только привода или с учетом под сборок вы как хотите правильного ответа
нет и так и так можно давайте пока просто просто прочее и третье и последний пункт а собственно что мы
ищем добавить изделие прочее вот собственно все то есть название размер лопаты надо выбрать покороче или
подлиннее и собственно что мы выкапываем готова выбрали все прочее искать вот два прочих давайте найдем
вообще все прочее редактировать все все все прочее значит лопату подлиннее разверну состав все больше ничего не
меняем жмем применить искать ничего не изменилось ну плохой пример видимо там деталей за прочее на
детали заменим да а у меня не отображается вот схема поиска вот так как у вас страху и
закройте сейчас секунду
вот у меня не отображается схема поиска ни одна вообще в принципе этого окошка нету схема поиска то
есть я заходил спецификацию вы должны не на спецификации стоять вы должны стоять на изделии
привод которого у вас нет но у вас нет привода но мы же обсудили что у вас нет привода в сборе тут
смотрите у меня как бы вопросик есть почему у вас нет этих приводов вы не знаете там удаляли
может не удаляли и так далее то есть но вам чтобы за мной повторять еще раз возьмите этот редуктор
или возьмите термопистолет там он еще тяжей там больше лучше работать будет расширенно сохраните и
откройте изделие термопистолет новом окне и работайте вот с ним если вы стоите на 3d сборки вы
не повторите за мной я не стою на 3d сбор я стою на изделие возьмите термопистолет расширенно
сохраните и работать его с ним снимите его с редактирования чтобы все увидели изменения
потому что вы же не один в базе то есть кто-нибудь расширенно сохраните термопистолет
завершите его редактирование можете его потом взять обратно на редактирование и чтобы остальные
люди могли повторять что-то может почему у вас нет приводов стран господа с было и у вас есть вот
этот привод сборе кто там смотрит на все есть у вас есть да да нашли да вот сейчас заработал но
повторюсь надо изделие какой-то вот и собственно все короче смотрите вот я нашел все детали и для
понятия что вот это работает развернуть состав детали и было их 9 стала их 23 то есть получается что
если мы вот здесь берем состав то это состав только по первому уровню а если развернуть состав то по всем
уровням промежуточные уровни нельзя выбирать то есть до уровня 4 типа разверни так нельзя то есть либо
один либо все вот вот таким вот образом могу найти все прочие все детали там все стандартные так далее
правда если на этот список посмотреть здесь есть две ошибки внизу видны ли вам эти ошибки тут что-то не
не так со списком
не видно
звездочки то что-то не по госту это получается как прочие изделия это не ошибка это повторюсь белорусская полумуфта гостовская деталь так надо
ошибка смотрите
почему нет два ролика
это же один ролик
это же одно и то же
почему у меня две оси
это же одна и та же ось
почему у меня объекты дублируются
есть мысли почему они дублируются
то есть
боковина что на один раз а вот то есть почему то два раза
ну наверно об исполнении там сейчас
это не исполнение было бы исполнение было написано 01 как вот здесь
нет
нет
просто это ось находится в двух разных подсборках поэтому на здесь на экране два раза
если вы считаете что это ошибка то в настройках схемы нужно поставить здесь галочку группировка
было 23 объекта стало 21 объект вот так вот мы нашли все детали и все прочие
так ну что тут можно еще поделать в этой схеме
значит можно настроить дополнительно какие параметры показывать вот например мы можем дополнительно вынести параметр массы
то есть смотрите я это делаю не вот так не правой кнопкой настройка и вывожу вот сюда массы почему я вот так не делаю
потому что если я вместо схемы все детали скажу все документы то масса это бред
поэтому мне нужно массу вставить именно внутрь схемы поиска поэтому я выбираю схему все детали и говорю что в этой схеме
выведен экран дополнительно еще допустим массу
масса это атрибут объекта и вот собственно мы видим на экране массу
можно вывести количество эту галочкой пока временно уберу можно вывести количество
но количество напоминаю это не обычный атрибут нужно сказать что-то атрибут связи с не атрибут объекта
атрибут связи объект на экране будет количество
но если вот эту галочку вернуть а наш нужна группировка
схема перестает работать она выдает ошибку
написано подсчет количества невозможно
значит что тут за прикол то есть какие-то циклические связи подсчет количества невозможно
что тут за связи
как бы вопрос вот такой в целом то что я сейчас показал не сложно было
то есть дал название сказал лопата длиннее либо короче сказал какие объекты найти
ну если нужно какие параметры дополнительно отобразить то есть это не было сложно нормально
просто просто сейчас будет напомню что есть объекты атрибуты а есть еще связь
и вот в программе есть такое понятие как типы связи
вот смотрите допустим есть типы объектов например есть чертеж и спецификация это разные типы объектов
есть атрибуты с разными типами можете назвать каких-нибудь два атрибута разных типов
любых здесь
ну количество и
отношения
chiarяну количество и масса почему количество и масс и это разные типы атрибутов если это число и так число
и
материалы количества да потому что материал это строка ну это буквы цифры правильно а количество это число
вот это разные типы атрибутов то есть там разные данные так вот есть еще разные типы связей и я
бы подумал что типов связей 2 это состав и применяемость а прикол в том что их 60 повторюсь
вот тут будет сложно наверное еле-еле на экран близл значит тип связи это способ попадания одного
объекта в состав другого объекта я это например буду показывать потому что так это наверное объяснить
будет тяжеловато значит хорошая новость вот этих вот типов связи в чем заключается если вы знаете не
60 а 3 3 штуки уже молодцы вот прям уже прям хорошо почему надо знать три типа связи почему 60 60 тоже
надо знать когда будете крутыми админами то будьте знать 60 типов связи если вы конструктор я еще раз
напомню что схемы поиска вы можете не делать и сказать админу чтобы он их сделал то есть вы можете знать 0
типов связи значит почему 3 типа связи жила желательно знать вопрос такой на отвлеченный немножко смотрите у
меня есть цифры 1 и 2 мне нужно создать число которое состоит из двух разрядов сколько есть способов это сделать
4
назовите
только из этих из 1 и 2 все
1 1 2 2 1 2 2 1 2 2 1 2 2 1 2 2 1 2 2 2
все верно 4 варианты значит к чему этот пример почему надо знать три типа связи потому что единица это документы а 2 это
изделия мы с другими объектами в принципе в айпесе не работает по большому счету документы изделия
так вот документ можно добавить внутрь документа то есть один документ в другой документ это работа
в компасе модель детали компас добавляем в модель сборки компас модель детали solidworks в модель
сборки solidworks это все документы напоминаю что если слова компас производится это документ и вот
такая связь которая организовывает взаимодействие между документами она называется состав документов
состав документации вот такая связь это компас в компас 22 это изделие в изделие это то что в
реальном мире происходит то есть я беру болт и вкручиваю его в стол болт это изделие стол это
тоже изделие то вот то что в реальном мире работает изделие внутри изделия и такая связь
называется состав изделий то есть 22 изделие в изделии 12 этот документ в изделии это по сути
команда расширенно сохранить берем документ расширенно сохраняем он превращается в изделие
можно наоборот сказать пришел в цех взял в руки изделия и говорю дайте мне на него документы и
такая связь называется документация на изделие то есть я в руки взял втулку и мне принесли модель и
чертеж то есть на втулку изделия принесли документы модели чертеж документация на изделие а вот
такая связь невозможно изделие внутрь документа не входит изделие выше чем документ документ ниже
поэтому надо знать три типа связи документ в документ изделие в изделие документ в изделие и еще раз
повторюсь как они называются vps состав изделий состав документов документы на изделие вот собственно
и все что надо знать начинающему админу я вот добавлю так как вы считаете какую связь надо сейчас
применить у меня детали ходят в привод сборе какая мне связь нужно скажите
изделие стелено да изделие в изделии как раз изделие став изделие совершенно верно то есть детали это
изделие привод это тоже изделие состав изделий все выбрали эту связь окей применить искать и схема
работает быстро и правильно значит если вам не сильно понятно зачем эти типы связи были я сейчас приведу
другой пример который покажет что они нужны эти типы связи смотрите вам будет интересно найди все покупные
конечно пойдет значит давайте подумаем что такое покупное это какое то есть берем состав
развернутый галочка типы объектов которые мы ищем это любое прочее любой стандартный а материалы считаются
покупными вот давайте три объекта выберем стандартные прочие материалы это который повторюсь раздела сп
материал то есть не марка материала не сталь 45 а вот клей например там краска колонки как обычно
можно количество вынести его смотрите я типы связи использовать не буду что мне программа найдет
смотрите вот она мне нашла 38 объектов и прикол в том что это неправильно неправильно смотрите почему а
откуда вот это все взялось смотрите керосин растворитель white spirit салфетка грунтовка
какой-то вода вот клей я добавлял да вот тут есть клей вот герметик клей герметик я его добавлял вот
внизу а все остальное это это из технологов да то есть некоторые говорят так это наверное но в корпусе
просто лежит ну давайте смотреть нет в корпусе нету и тут нету здесь нету и тут тоже нету а все
остальное можно не проверять потому что все остальное это детали стандартные прочие там материалов не бывает
вот поэтому получается что программа никуда ерунду показывает то есть откуда она взяла вот эти вот
материалы а весь прикол в том что вот отсюда и досюда это все технолог и вот вопрос как мне разделить
материалы которые добавил конструктор и которые добавил технолог ведь это один и тот же тип объекта и это
материал и это материал но мы пользовались разными связями то есть я когда материал вставлял спецификацию как
конструктор я использовал связь я про нее ничего не знаю но я ее использовал называется на состав
изделий а технолог использовал связь технологический состав вот эту связь он тоже про это не знает он
ее использовал если я скажу показывай мне составом изделий пожалуйста смотрите все материалы пропадут
кроме герметика потому что его я добавлял вот поэтому не помешает в программе знать еще и типы
связей хоть это наверное сложно потому что налоги тут особо не проведешь нищем но знать это не
помешает вот для таких случаев это будет крайне важно плюс если вы указываете тип связи программа
будет быстрее работать то есть если типа связи не выбраны какая-то все указываются да все тогда
указываются все типы связей и иногда нет никаких проблем то есть ну и нормально пускай будут все типы
связи а иногда есть проблема есть вот проблема есть типа связи надо указывать то есть это скажем
так на продвинутый уровень то есть можно базовый уровень изучает даров программе можно продвинутый
уровень вот типы связи достаточно сложно но если вам это понятно то что сейчас объяснил вот такие вот
три типа связи и по-настоящему deste año гораздо больше и пользователи с вязами пользуются они просто про
них ничего не знают. Они ими пользуются
молча. Словно, вот и все.
Это как я могу пользоваться компьютером и не
знать, что внутри есть процессор.
Но я умею пользоваться компьютером, а то, что внутри
там есть, я не знаю.
Вот типа того, что-нибудь.
Ну и повторюсь, давайте количество вынесем.
Количество это атрибут, который
везде не помешает. Только не забывайте
говорить, что он атрибут связи.
А иначе будет пусто.
Как помните.
Вот мы нашли все покупные.
И напомню, что я этот список могу
в отчет какой-нибудь кинуть.
То есть, либо можно вот правой кнопкой
отчеты, повторюсь, сами почитайте
про табличные отчеты. Либо все это
в Excel. То есть, сказать копировать,
открыть Excel, сказать ставить.
Или в Word.
Вот. Можно это
отправить по почте.
Может быть, кому-то надо список
покупных. Вот. Может, не надо
вам документ в Excel список покупных.
Вам надо просто список покупных.
Я могу это по почте отправить, сказать, вот
список покупных.
Хотя, с другой стороны, если человеку нужен список
покупных на привод сборе, то пускай
три кнопки нажмет и сам этот список
получит.
Вот.
Ну, давайте еще что сделаем.
Давайте найдем чертежи.
То есть, это мы изделия находили.
Давайте найдем документы.
Должен создать, персональную, дальше.
Все чертежи и сборочные чертежи.
Состав тоже развернутый.
Галочка, группировка.
Какие мы ищем объекты?
Добавить документы.
Чертежи деталей, чертежи сборочные.
Какие, господа, типы связи надо указать, скажите?
То есть, ищем документы, чертежи внутри привода
в сборе.
Какая связь должна быть?
Документы на изделие, наверное.
Документы на изделие, типа что это черты, документы,
да?
А привод сборит изделие.
Поэтому документы на изделие, так?
Ну, да, наверное.
Так вот, не настроить ничего, чем настроить неправильно.
Сначала.
Тут прикол в том, что иногда одновременно два типа связи.
Дело в том, что все эти документы, они находятся внутри изделий.
Поэтому сначала программа должна развернуть все изделия,
а потом выдрать оттуда все документы.
Поэтому иногда надо использовать два типа связи.
Повторюсь, если у вас не работает, не настраивайте тип связи,
он будет работать.
Просто будет работать избыточно.
Но будет.
Понятна логика.
Вот все чертежи.
46, 45.
45 штук.
Вот это можно печатать, подписывать, там и так далее.
Вот таким вот образом нашел все чертежи.
То есть вы можете найти внутри привода любые объекты, какие хотите.
Давайте посложнее сделаем схему.
Может ли вам понадобиться такое?
Вот мы нашли все детали,
А я хочу найти все объекты,
у которых и чего-то там.
То есть вы знаете, как искали?
Все чертежи,
все детали,
все покупные,
просто все покупные.
Я хочу все покупные,
у которых и что-то еще дополнить.
Например, хочу все детали из листового материала.
Такое может быть интересно?
Да, конечно.
Все листовые детали.
То есть не просто все детали,
а все именно листовые детали.
То есть я делаю уточнение.
Не просто все детали,
все прочие,
а все прочие
стоимостью более тысячи рублей.
Массой более килограмма.
Все из стали 45.
И так далее.
Ну вот давайте мы на экран выведем атрибут.
То есть внутрь этой схемы
добавим вот сюда атрибут материал.
И вот смотрим.
Значит, у нас есть детали из листа.
Вот они.
Я как бы с одной стороны уже задачу решил.
Вот у меня детали из листа.
Но задача будет так решена.
Я хочу только из листа.
И больше ничего.
Берем вот эту схему.
И смотрите, что можно еще сделать.
Здесь нет механизма,
который мне позволит написать фразу
материал равно лист.
А где такой механизм есть?
Вот где мы писали фразу
материал равно лист,
наименование равно втулка,
владелец равно Иванов.
Где мы это делали?
В навигаторе.
В выборках, наверное.
В выборке.
Да, в выборке.
Возвращаемся в навигатор.
Идем в изделия.
В детали.
У нас же только детали могут быть из листа.
Правильно?
Создаем здесь выборку.
Создать.
Вчерашняя тема, напомню.
Все детали из листа.
Добавляем атрибут.
Материал.
Говорим.
Начинается со строки.
Лист.
Из какого-то листа.
И вот во всем IPS подобных деталей 11.
Но мне интересует, сколько их в приводе.
Берем эту вот схему, все-все детали из листа.
И внутрь этой схемы добавляем выборку.
Вот сюда.
Говорим открыть.
Выборка, напомню, это тоже объект.
Раз выборка это объект, то в программе где-то хранится список абсолютно всех выборок вместе взятых.
Вот всех выборок в системе 57 штук.
Раз выборка это объект, значит на выборке можно делать выборки.
Применяем выборку объекты за сегодня.
Вот сегодняшняя выборка.
Мне даже все равно где она лежит.
Она в деталях лежит, но мне, если честно, все равно.
Все, я ее нашел.
Значит, было 21, стало 6.
Вот 6 деталей из листа.
Абсолютно таким же образом можно найти все детали массы более килограмма,
все покупные стоимостью более 1000 рублей,
все сборочные единицы красного цвета и так далее.
То есть все объекты, у которых какой-то там параметр чему-то там равен.
Вот такие вещи можно делать.
И давайте еще, скажем так, третий уровень сложности схем поиска покажу.
Давайте вопрос такой, смотрите.
Правильно ли я делаю утверждение?
Внутри любой детали должен быть чертеж, кроме БЧ.
В любой сборочной единице должен быть сборочный чертеж.
Это так?
Нет, можно сборочные единицы без чертежа.
А как потом с ними работать?
Только по спецификации.
А вы реально так работаете?
Ну, только вот какие-то из покупных, которые состоят.
А зачем там спецификации на пупное?
Компьютер мы вот собирали, допустим.
Он весь из покупных состоит.
Мы на него сборочный чертеж не оформляли.
А спецификацию оформляли?
Да.
Прикольно.
А я бы не оформлял.
Ну, ладно.
Хорошо.
Если не брать вот такие вот вещи, то правильная фраза?
То есть я тут к чему веду, смотрите.
Кривость сборя синего цвета, значит он не готов.
А насколько он не готов?
Вот по идее у вала должен быть чертеж, правда?
Но его нет.
У плиты тоже должен быть чертеж.
Он есть.
У пластины должен быть чертеж.
Его нет.
У ролика в сборе должен быть сборочный чертеж.
Он есть.
У барабана тоже должен быть сборочный чертеж.
его нет то есть получается что внутри привода не хватает документов согласны с этим здесь мало
этих документов и должно быть больше я вот в этот привод еще сейчас добавлю бы че деталь значит бачи
деталь можно либо напоминаю либо спецификацию засунуть либо в дерево ну давайте через спецификацию
правой кнопкой редактировать находим детали правой кнопкой создать бч окей это кстати плохой способ
создания бч детали я потом покажу лучше он он работает плохо сделал но даже материал с размером
было указать так карточка материал надо указать сортамент какой-нибудь пойдем в сортамент тут
что-нибудь найдем какой-нибудь какой-нибудь лист и размеры например там знаю 200 на 300 пример так
массы 5 вот у меня бы че детали вот насчет лист такой-то глаз такой-то размеры листа таки это
вот бы чешка и количество 5 штук до обновить ибо че соответственно вот здесь вот появляется напомню
что ни в какой 3d сборки никакая бы че от этого не появится ну и повторюсь вот мне нужна схема то
есть скажите надо ли вам что-нибудь подобное найди все объекты в которых должны быть чертежи но их там
нет да надо это возможно когда изделие набираешь кстати говорили что если вы изделие создаете без
документов ну как понять в каком изделие есть документы в каком изделие нет документов то есть
сидеть вот так вот плюсики раскрывать ну как бы да но долго вот у меня на работе такое было проходит
начальник говорящих еще чертить на не знаю а спецификацию ты сделал дину сделал отчетить еще
ну еще надо чертить не знаю сколько сколько это еще надо чертить ну так вот сколько мне еще надо чертить
Давайте сделаем такую схему. Создаем схему. Пишем, сколько еще надо чертить. Состав развернутый, конечно же. Группировка. Как анализируем задачу? У каких объектов могут быть чертежи? Скажите. Внутри каких объектов должны быть чертежи?
Конструкторские объекты. Вернее, конструкторские документы. Нет, не так. Конструкторские документы это и есть чертежи. Внутри каких объектов должны быть чертежи?
Сборочные единицы, детали. Сборочные единицы и детали, да. То есть на прочее мы не делаем чертежи. На детали и на сборочные единицы. Типы связей, состав изделий.
Атрибут, как обычно, можно количество вынести, можно еще что-то вынести. Короче, какие-нибудь атрибуты можно вынести.
Но опять же, данная схема не делает того, что мне надо. Она мне показывает просто все детали и все сборочные единицы.
Коих 27 штук. В том числе и бочерит.
Как мне тут найти объекты, внутри которых нет чертежей?
Вернемся обратно в выборки.
Пойдем в изделия, потому что в изделиях есть чертежи. Ну, либо нет.
Выборки. Создать выборку.
Назовем выборка 1.
И вот смотрите, я вам вчера говорил, ничего тут не трогать, помните?
А сегодня будем трогать.
Выборки могут работать не только по атрибутам.
Выборки могут работать по составу и применяемости.
То есть я могу сделать вот такую выборку, которая найдет мне все сборочные единицы,
внутри которых есть детали, внутри которых есть техпроцессы, внутри которых упоминается сварка.
То есть не объект с атрибутом найди, а объект, внутри которого есть объект,
внутри которого есть объект, у которого есть какой-то атрибут.
Вот что-то такое.
Использовать состав и применяемость.
И говорю системе, то есть найди мне все изделия, которые не состоят из объектов, добавить из каких? Чертежей и не состоят из объектов типа сборочных чертежей.
И надо bc учесть. И атрибут тип объекта не равно bc детали.
И вот во всем IPS подобных объектов 196.
Но мне интересует сколько в приводе таких объектов.
Сейчас мы сюда просто выборку должны добавить.
То есть берем вот эту схему, сколько еще чертить.
Вставляем сюда вот эту выборку под названием 1.
Значит всего объектов 27, а нужно дочертить еще 12.
То есть 15 нормально, 12 не готовы.
Можем проверить.
Вот берем допустим полумуфту, открываем в новом окне.
Тут нет чертежей.
Берем барабан, открываем в новом окне.
Здесь нет чертежей.
Ну или берем там не знаю, пластину, открываем в новом окне.
Тут нет чертежей.
Ну и bc детали, как видите, в этом списке тоже нет.
Потому что в bc детали нет чертежей, но там и не должны быть чертежи.
Вот таким вот образом мы дали ответ на вопрос, что мне еще нужно чертить с 12 чертежей.
10 чертежей деталей, 2 сборочных чертежей.
Вот типа того.
Тогда начальник сам все сделает.
Посмотрит.
Все правильно.
Как бы очень многие вещи в EPS не надо для этого делать отчеты.
Вот часто пользователи спрашивают, можно ли сделать какой-то отчет в Excel, на каком-то госовском бланке.
Так вот очень часто ответ на вопрос.
Можно, но не нужно.
Потому что как вы увидите все покупные?
Открыл в новом окне привозборья, выбрал схему, нажал окей, все.
Вот все, больше ничего делать не надо.
Да, это можно красиво оформить как документ.
Там разделы указать, какие-то примечания, цену где-то прописать и так далее.
Но в принципе все готово.
И да, действительно, очень многие вещи не требуют каких-то отчетов в виде документов.
Потому что три кнопки нажми в программе, получи этот отчет, причем в режиме реального времени.
Документ устареть может.
А тут реально как есть в программе, так и показывают.
Поэтому да, все верно в принципе.
А вот этот вид, который вы сейчас сделали, все покупные, это не заменит ВП ведомость покупная?
Ну, на некоторых предприятиях заменят, на некоторых нет.
То есть все предприятия, которые говорят, нам надо документ.
Ну, повторюсь, я в документе же, я же оформляю документ.
Правильно?
То есть смотрите, вот я сделаю ведомость покупная.
Кстати, это сделать можно тоже за секунд 10.
Давайте посчитаем, сколько времени понадобится для этого.
Так, где тут команда отчеты?
Сдать конструкцию.
Версть, покупных, окей.
Собственно, все.
Вот у меня ведомость покупных.
Это же документ, он же оформлен.
То есть да, тут крепеж написан, там количество посчитано, суммарное количество высчитано.
Но там тоже это все было.
То есть количество объектов вот здесь, это то же самое, что и там.
А сколько вам времени понадобится, чтобы здесь появились детали?
У нас почему-то иногда просят, чтобы в ведомости покупных были еще детали.
Мне немного, а вам, возможно, и много.
Мне немного.
Надо, скажем так, я это, наверное, особо учить не буду, но давайте так.
Смотрите, если вы хотите, давайте портрать.
Как в программе понять, что эта деталь является покупной?
Например, в детали может быть такой атрибут.
Я его просто добавлю вручную, потому что его здесь нет.
Я вручную добавлю атрибут правой кнопкой.
Покупной.
И скажу, что он равен плюсу.
Деталь – это плита.
Генерируем еще раз эту ведомость.
Ведомость понятия не имеет о том, что деталь является покупной.
Поэтому заходим в настройки ведомостей.
Повторюсь, это будет не совсем обучение, это будет просто демонстрация того, что сделать это можно.
Есть такая штука, которая называется правило сбора ведомости.
В этом правиле сбора написано.
Любое стандартное и любое прочее – это покупное.
Детали не покупные.
Я в деталях нахожу атрибут
Покупной.
И говорю, что атрибут покупной равно
Плюс.
Добавить.
Отныне, если у деталей есть атрибут покупной равный плюсу,
то это деталь покупная.
Сохранить.
Тут возможно еще придется настроить, как атрибуты выводить на экран.
Но я попробую больше ничего не делать.
Попробую и на этом закончить.
Закрываю ведомость и генерирую ее еще раз.
Ну что, вот и плита наша.
Если вас это устраивает, то ведомость перенастроить сколько?
Минуты полторы у меня заняло.
Да, черт его за пример.
Поэтому все это можно сделать.
Правда, повторюсь, что вот эту ведомость настроить – это большая работа.
То есть, это день можно просидеть, чтобы настраивать ведомость.
Не создавать.
Создается она за пару секунд.
А настраивать.
То есть, чтобы тут аккуратно все вводилось.
Там сортировочку сделать.
Выравнивание букв, цифр и так далее.
Это документ.
Он стандартный.
А вот эту штуку я получил за пару кликов мышкой.
Но это не документ.
Это просто информация какая-то.
Поэтому некоторые предприятия говорят, нам этого достаточно.
Некоторые говорят, нет, нам этого недостаточно.
Нам надо именно документ.
Поэтому и так, и так можно.
Вот, это были составы.
С применяемостью все, в принципе, то же самое.
Смотрите.
Вот, давайте вспомним ролик в ролике шайба.
Где применяется шайба?
Напомню, она применяется в ролике в крюке.
Но ролик и крюк же тоже где-то применяются.
Правильно?
И вот, как бы посмотреть на все вместе взятое.
Вот, полную применяемость.
Точнее, правильно говорить, не полную, а развернутую.
Вкладка поиск применяемости.
Здесь тоже есть схемы поиска.
И давайте создадим схему, которая будет показывать вот эту вот развернутую применяемость.
Что это делается?
Создать.
Персональная.
Ну, или общая.
Все, что я показываю, конечно, общее надо делать.
Все то же самое.
Только тут не состав, а применяемость.
Ну, пишем, например, развернутая применяемость.
То есть, берем лестницу побольше.
Не короткую лестницу, а длинную лестницу.
Группировка, галочка.
Какие объекты мы ищем?
Ну, вот подскажите, внутри каких объектов может быть шайба?
Сборочная единица.
Комплекты, может быть?
Может, да, может, нет.
Ну, наверное, да.
Наверное, в комплекты тоже может быть.
Какой связью воспользоваться?
Состав изделий.
Если что, состав и применяемость – это одно и то же, просто в зеркале отражаемое.
Какие атрибуты вывести на экран?
Опять количество.
Не забыть сказать, что это атрибут связи.
Ну, собственно, и все.
Встал на шайбу.
Развернутая применяемость настроил на вкладке.
Поиск применяемости.
Сказал искать.
Ну, собственно, вот крюк, ролик, привод и лебедка.
Вот, развернутая применяемость.
То есть, непосредственная применяемость – это ролик и крюк.
А развернутая применяемость – это ролик, крюк, привод и лебедка.
Поэтому вот так, в принципе, за одну минуту я могу настроить поиск применяемости любого объекта.
То есть, как в составе могу рыться, так и в применяемости могу рыться.
В принципе, делаю то же самое.
Вот. Все ли тут понятно?
Да, понятно.
Давайте вопрос с ошибками.
Смотрите, у нас есть схема поиска развернутой применяемости.
Но в этой схеме две ошибки.
Скажите, видны ли вам две ошибки?
Что тут не так?
Не видны?
Ну, то, что две лебедки.
Две лебедки – раз.
Ну и количества нет.
Вроде что, тоже достаточно очевидно.
Скажите, в чем проблема?
Что неправильно настроено в этой схеме?
То есть, две лебедки – раз ошибка, и неправильное количество – два ошибка.
Где эти ошибки?
Как исправить?
И чтобы была одна лебедка, что надо галочкой, я говорил, поставить?
Группировать.
Группировка.
А количество?
Что тут не так?
Атрибут связи.
Атрибут связи, да.
То есть, не атрибут объекта.
Напоминаю, атрибут объект – это количество детей, например.
Это константа.
Атрибут связи – это не разный константа.
Вот две ошибки.
Поэтому, да, в схемах могут быть ошибки.
Если они есть, ну, просто админ заходит, правит ошибки, в принципе, жмет ОК и все.
Но это получается, ну, схема поиска, которая по умолчанию шла.
Да, в поставке схема поиска, в которой есть две ошибки.
Совершенно верно.
Почему мы ее не исправили?
Ответ такой.
Мы ее исправили, но потом мы потеряли базу, в которой мы исправили эти ошибки.
И вернулись к базе, где ошибки были.
Когда будет время, мы еще раз исправим эту базу.
Это, в принципе, я сам занимаюсь, но у меня времени на это очень мало.
И поэтому где-то раз в полгода я в базе ищу ошибки и их правлю.
А вот если мы сейчас исправим, то это будет работать правильно, да?
Да, конечно.
Только под админом.
Потому что схема-то общая.
Конструктор не может ее исправить.
Только под администратором.
Вы кнопку ОК не нажмете просто и все.
Поэтому да, вы можете ее исправить и будет все нормально.
Совершенно верно.
Вот.
Значит, в схемах, которые создает админ, то есть советую все-таки это делать больше администратору.
Потому что если надо найти все покупные, наверное, всем надо найти все покупные.
Когда администратор делает подобные схемы поиска, рекомендую еще вот тут внизу указывать роли.
Дело в том, что список документов, наверное, надо всем.
А вот, например, покажи мне операции с пустым временем.
А зачем это конструктору?
Так вот, укажите роли, которые эту схему будут видеть.
Добавить.
Не забудьте себя.
И технолога.
Может быть, руководителя, не знаю.
Может, рассыховщика.
Но точно не конструктор.
Поэтому выберите вот две-три роли.
И вот только эти люди будут видеть эту схему.
Себя не забывайте.
Вы тоже человек.
Себя надо выбирать.
Иначе вы тоже не будете видеть эту схему.
Вот.
Поэтому если вы создаете схемы не для всех, надо указывать роли, которые будут пользоваться данными схемами.
Потому что если схем станет много, а тут, допустим, штук 50, тогда будет неудобно пользоваться.
Глаза развиваться.
Поэтому настраивайте только те схемы, которые реально нужны на практике.
Иванову, Петрову, Сидорову.
А если Сидорову не надо какая-то схема, надо ее, значит, спрятать от Сидорова.
Ну и повторюсь, вообще, стараясь программе, например, настраивать ее, что все, что вам не нужно, надо запятать и отключить.
То есть удалять не надо, вдруг завтра понадобится.
Надо отключить просто.
Если что, завтра включить.
Вот так вот работают схемы поиска.
То есть, Оле здесь более-менее понятно было.
Хотя бы идеологически.
То есть, если там кнопки не все запомнили, потом пересмотрите видео.
Идеологически все понятно?
Да, понятно.
Вывы как?
Посильно?
Напомню, все, что мы делаем, оно не сверх обязательно.
То есть, можно не делать.
Можно использовать то, что есть.
То есть, вот выбрал, кнопку ОК нажал, ну и, собственно, и все.
Вся работа.
Давайте сделаем перерыв.
После перерыва посмотрим, как составы сравнивать.
Потому что можно сравнить два состава, например.
У меня есть.
Буду сравнить.
Смотреть, в чем разница.
Давайте перерыв пока.
Давайте продолжим.
Повторюсь, данный пункт считаю важным.
Но если было сложно, но админ разобрался, пусть админ тогда схема настроит, а вы просто выбирайте в списке и жмите искать.
Кто-то говорит, не сильно надо функция, но, повторюсь, мне надо было бы на заводе.
Кому-то да, кому-то нет.
Как сравнивать между собой объекты?
То есть, вот у меня есть трактор один, трактор второй.
Как их сравнить, например, между собой?
Значит, идем в сборочные единицы, то есть в объекты со структурой.
И вот берем какие-то два объекта, у которых есть сходство.
Ну, наверное, вот у двух роликов сходство будет.
Потому что если мы возьмем корпус и барабан, там, наверное, не будет сходство.
А вот у этих будет сходство.
Напомню, что, во-первых, мы можем объекты открывать одновременно в двух окнах.
То есть, вот раз.
Вернулся.
Два.
И потом окно на середину экрана вот сюда.
И вот у нас два дерева.
Ну, тут видно, что деревья не одинаковые, но это плохой способ.
Потому что тут непонятно, в чем же совпадение, в чем же различие.
Непонятно.
Но, тем не менее, объекты можно вот так вот отображать одновременно.
Несколько деревьев, если у вас большой манитон.
А вот чтобы их сравнить с подсветкой, значит, выделяем эти объекты.
Вот так.
Правой кнопкой.
Команда состав объекта.
Это, помните, вот, которое мы вручную в дерево добавляли некоторые компоненты.
Вот состав объекта.
И говорим, например, сравнить в виде двух деревьев.
И напоминаю, что в программе достаточно часто нужно нажимать кнопку искать.
То есть, найти, искать или что-нибудь подобное.
Нажали.
Можете подсказать?
Да.
А что если вот вы закрыли вот дерево вот это и навигатор тоже закрыли?
А как его обратно вызвать?
Приложение навигатор.
А, спасибо.
Вот, то есть, еще раз давайте вернемся.
Берем две сборочные единицы.
Два ролика.
Состав объекта дерево сравнения.
И кнопка найти.
Вот здесь четко понятно, в чем разница, в чем свойство.
Но напомню, что дерево плохо для отчета.
То есть, если надо, вот допустим, эту разницу куда-то отослать, в дереве, напоминаю, множественный выбор не работает.
Я могу только на одном объекте стоять.
То есть, тут неудобно.
Поэтому я могу сделать то же самое с списком.
Состав объекта сравнить составы.
Становимся на один из роликов.
И вот здесь нажимаем на одну из кнопок.
Различие.
Совпадение.
Различие и совпадение.
И кнопка найти.
Сейчас на экране различие и совпадение.
Вот так совпадение.
Вот так различие.
Ну, а так, повторюсь, различие и совпадение.
Если стану на второй ролик, тут будет по-другому немножко.
Значит, совпадений нет.
Пардон.
Различий нет.
А совпадение есть.
Ну, как бы на то и совпадение.
А различия тут разные.
Видите, тут ничего, а тут четыре объекта.
И напоминаю, что из этого я уже могу выделять эти объекты, там по почте отправить, там отчет из них сделать, еще что-то с ними сделать и так далее.
Поэтому иногда удобнее в списке работать, иногда удобнее в дереве работать.
По-разному.
И можно добавить колонку количества, да?
Сюда можно вроде бы.
Количество связи.
Сюда вроде да, да.
Сюда можно.
То есть, да, объекты могут отличаться друг от друга по количеству.
То есть, сами объекты могут быть одинаковые, но количество входящих объектов может быть раз.
Да.
Такое может быть.
Правильно.
И еще один способ.
Значит, вот мы посмотрели дерево.
Мы посмотрели список.
Вернемся еще раз к этому приводу в сборе.
Еще один способ.
Он такой, наверное, редко используемый, но иногда прикольно.
Иногда это имеет большой смысл.
Вот вопрос давайте такой.
В чем, что плохо в списке?
Вот вернемся на поиск применяемости.
Скажите, пожалуйста, вот здесь есть крюк, ролик, лебедка и привод.
А что из этого самое большое?
Какой объект самый большой?
Лебедка, наверное.
Откуда вы знаете?
15 штук это именно шайб указано.
Да, шайб в лебедке.
Ну и что так?
А почему не может быть привод больше, чем лебедка?
Потому что количество типа, да?
Тогда хорошо, ладно.
А что больше, крюк или ролик?
Пока непонятно.
Больше по какому параметру.
Ответ ролик неправильно.
Крюк и ролик между собой вообще никак не взаимодействуют.
То есть это неправильный ответ.
В списке это непонятно.
Там минус списка, линейный.
Тут нет иерархии.
Так вот, иерархия вниз – это дерево.
А вот иерархия вверх.
Есть такая команда.
Она называется…
Это команда, то есть это не закладка.
Это команда.
Она называется визуализатор.
Встал на шайбу, говорю, покажи применяемость.
А вот тут все понятно.
То есть вот шайба.
Она входит в ролик и в крюк.
Ролик входит в привод.
Привод входит в лебедку.
А крюк не входит в привод.
Если вам вот этот вот механизм нужен,
то есть может он вам нужен лично вам вот, вам Иванову.
Может не нужен.
Если он лично вам нужен,
я бы тут кое-что настроил.
Видите, слова оборваны.
Зайдите сами.
Настрой к параметры.
Напишите слово визуализатор.
Здесь написано 20 символов.
Напишите 50 символов.
И еще раз выполните эту команду.
Вот сейчас все влазит.
То есть шайба в ролик и в крюк.
Ролик в привод.
Привод в лебедку.
Ребедка на рабочем столе.
Типа того.
То есть если вас интересует вот такая вот цепочка применяемости,
то команда визуализатор с этим отлично справляется.
С составом справляется она не очень отлично.
Смотрите, почему с составом не очень.
Я думаю, можно догадаться.
Ну вот что-то такое будет.
То есть если мы будем брать реальное изделие,
у нас на экран они не влезут.
Здесь, правда, можно настроить фильтрацию.
То есть в визуализаторе есть настройки.
Если надо, покажу.
Если не надо, давайте пойдем дальше.
То есть надо этот механизм или не надо?
Ваше мнение?
Ну, скорее всего, нет.
Да, для софтеста нет, нам не надо.
Хорошо.
ВВИ надо, не надо?
Интересно развернуто применяемся, неинтересно?
То есть если нет, то пойдем дальше.
То есть, короче, он, если что, настраивается.
И вот этот ужас можно почистить, чтобы было гораздо лучше.
Вот.
То есть вот таких вот три режима.
То есть можно отобразить объекты деревом,
можно отобразить объекты списком
и можно отобразить объекты графом.
Графом имеет смысл смотреть именно применяемость состава.
Смотреть эти правила нет смысла.
Ну и повторюсь, что объекты между собой можно сравнивать.
То есть можете взять два изделия,
можете и две-три до сборки взять.
То есть в принципе можно брать любой объект,
внутри которого есть другие объекты
и сравнивать их между собой.
вот такая вот тема состав и применяемость то есть управление данными об изделиях
давайте повторим кратенько мы сегодня изучили изделия это у нас напомню исполнение плюс
расп плюс физические предметы которые сделаны на основе документов если конструктор сделал
чертеж что при расширенном сохранении будет деталь если модель детали то будет деталь стандартная
прочие материал или бч надо выбирать это либо в кадмихе в карточке либо в браузере если
то есть стандартным если сделал спецификацию будет сборочный единица либо комплект если 3d сбор кто
тоже но можно еще настроить что было прочее например изделия если сделал сборочный чертеж
это документации остальные документы в изделии не превращаются например договоры есть извещение
или там служебной записки когда мы работаем с объектами со структурой мы их должны открывать в
новом окне то есть таким образом программа показывает из чего они состоят детали состоят из документов
чертеж плюс модель главный объект это сборочная единица открываем его в новом окне и видим все
напоминаю если мы стоим в документах то в новом окне можно открыть либо спецификацию либо 3d сборку но
два раза сразу открыли еще раз открыли кроме софт теста которого почему-то нет ничего но повторюсь это
крайне странно вот настроили вот здесь вот поставили сортировку вот эту вот кнопку настроили атрибуты
статусы и количество может еще что-то настроили и смотрим что еще состоит что куда входит и если
разобрались вот этими вот составами применяемостями то на вкладке поиск состава что-нибудь составе ищем
там все покупные все чертежи все детали все там болты массы более килограмма и так далее вот и объекты
напоминаю между собой можно сравнивать берете два объекта и говорите состав объекта создать сравнить
состав вот структуру эту напоминаю можно вот такой вот команды редактировать состав объекта создать
добавить добавить из mbis то есть не просто создать объект а именно создать составе какого-то объекта вот
если мы расширенно сохраним 3d сборку то изменится состав и 3d сборки и сборочной единицы и спецификации
но если мы что-то засунем спецификацию то изменится вот это дерево 3d сборка не изменится и наоборот
но там уже обсуждали вот это если кратенько что мы сегодня прошли то есть повторюсь теории было много
практики несу так вопросы по этой теме есть можно вопрос один просто может быть пропустил может быть
это еще будет у нас вопрос вот смотри мы сейчас сравниваем когда у нас есть базовая сборка
исполнений это понятно хорошо а если у нас например одна сборка была по извещению проведена и нам надо их
сравнить посмотреть что у нас изменилось по извещению это мы еще будем рассматривать четверг четверг
хорошо а еще такой вопрос внутри когда мы сдаем каждый раз но регистрируем на сервер все все наши
изменения если какая-то возможность откатить эти изменения это будет через пять минут все понял
поторопился спасибо так значит все по вопросам
будем считать что все я так понимаю что эта тема вам сложнее далась да чем вчерашние
значит следующая тема жизненный цикл объектов здесь мы рассмотрим итерации версии и извещения
скажите кому-нибудь слово итерации знакомо
само слово итерации конечно что это такое итерация ну шаг какой-то
а версия это не шаг а версия не шаг версия включать себя несколько шагов то есть несколько итераций
но по-простому как сказать что такое итерация паре давайте так вот смотри смотрите есть версии есть
итерации в чем разница то есть версии состоят из итераций то есть типа как сборочная единица состоит
из деталей это плохое описание непонятно версия тоже но что-то уже устоявшись измененной а итерации
это последовательность действия которые ведут к этим ну можно да можно так сказать что если
повторение процесса повторение процесса то есть смотрите вот здесь понятие копия это внутренние
термины и пьеса рабочая копия архивная копия локальная копия все других нет версии это термин
гостовский на некоторых предприятиях говорят ревизия но правильно говорить версия это действительно что-то
устоявшиеся то есть у нас есть некий объект этот объект наверное прошел процедуру согласования и стал
утвержденным то есть перешел на шаг выпущен производства не оказалось что в нем есть ошибки
и вот эти ошибки нужно исправить с помощью версии согласно этот версию я наделать по извещению а итерация
это действительно это проработка вариантов это вот мы не определились то ли у нас кубик то ли у нас
шарик и хочется и то и то вот вот это называется итерации значит функция трасс она очень простая
но она в программе не работает тема закончен значит загружаемся под администратором загружаемся под администратором
это тут не то
и
и
и
и
и
и
и
и
загрузились под админом значит включу функции итерации подробно расскажу завтра где она так
в целом это конфигуратор базы данных типы объектов скорее всего документы и скорее
всего документы простые такие как например модели деталей вот комп у любого объекта есть возможность
работать с итерациями и у любого объекта не выключены включаем итерации повторюсь завтра я
подробно расскажу как и сюда зашел и что здесь нажал собственно стройка на этом закончена что
изменилось у конструктора берем любой документ компаса потому что я настроил на компас на
модели компас обратите внимание именно на модели берем любую модель компаса можно старую можно
новую неважно открываем ее в каде игорь прошу прощения а можете подсказать еще раз куда вы зашли сейчас
настройка конфигуратор базы данных в этом конфигураторе раскрыл объекты пошел документы
конструкторские модели компаса это только админа есть то конечно только админа то есть я же сказал что
конструктор ничего сделать не может только администратор свойства администратор баз данных
нет конфигуратор база данных
конфигуратор база данных
типы объектов документы конструкторские модели компас
свойства надо
и вот здесь снизу два пункта
все можно
повторюсь возвращаемся в навигатор берем допустим крышку открываем ее в козе что поменялось у
конструктора вот когда включена эта функция то есть пока ничего сидим просто работы вот я допустим
решил что-то тут нарисовать что-то тут убрать неважно то есть что-то тут короче поменять вот я
поменял и сохранил этого и ps скадмех дерево просто обычная команда сохранить никакая не новая
кнопка та же самая команда дальше работа допустим вот это решил подправить зал тоже удалить или нарисовать
там неважно что-то короче поменял вот так давайте это же сохранил и ps и еще разок давайте поменяем так
пойдет
вот так и тоже сохранил и ps кто там спрашивал по поводу откатов
вам бы только бы и откаты да нет это бывает иногда
достаточно полезно короче то есть проблема то идет начальник говорит у тебя же нормально все было что тут
напроектировал вот как вернуться так вот еще раз напомню я когда рисовал вот эти вот копии помните
архивная рабочая локальная вот у нас архивная в базе для всех рабочая для меня и локальная тоже для
меня и вот что делает команда сохранить так вот вопрос если я десять раз нажму команду сохранить у
меня 10 рабочих копии 1 копия рабочая сейчас 10 совершенно верно то есть была одна сейчас 10 то есть что я делаю
значит я возвращаюсь в и ps эта функция чисто и песка на комп сунь код машине имеет беру эту крышку захожу в
ее карточку я в этой карточке вижу новую функцию итерации так вот отныне каждое сохранение документа в
и ps появляет ну как бы генерирует в и песе еще одну итерацию это неправильно говорить что это новый объект объект
старый у нас карточка 1 этаж это не новый файл файл тоже один один файл у него одно и то же имя одна
и та же там один тоже состав применяемость все одно но внутри этого объекта три итерации три варианта я
остановлюсь например на 1 говорю восстановить правой кнопкой дважды кликаю было вот так правильно вот что
было с утра если это плохо открыл еще раз карточку восстановил эту итерацию господа если вопрос не
задаете константин на выключайте микрофон вот у нас там восстановил вторую итерацию дважды кликнул
по документу вот так вот было в обед вот так опять плохо установил третью итерацию
дважды кликнул вот так было только что вот у меня три варианта одного и того же документа
то есть функция элементарнейше ничего не требует конструкцию это же фактически там самом компасе есть
количество резервных копий при сохранении это фактически дублирование этой функции
нет во первых эта функция работает не в компасе а на любом объекте то есть она есть под ворд под
excel под pdf gp компас и solid wars и так далее тарас во вторых когда вы в корпусе делаете резервную
функцию вас файлы разные эти файлы надо переименовывать и на один файл удалять 2 вставлять если там
полетят связи но будут проблем а здесь не полетят связи объект 1 поэтому это похожая функция но все
таки не одно и то же все похожие веры то есть веры это вариант варианты варианты да но это 23 компасе 21
например на ряд повторюсь эта функция универсальная вот поэтому вы можете под блокнот применить если
хотите вот повторюсь можете ее не применять то есть никто что не заставляет хотите используйте хотите
использовать итерации можно там переименовывать удалять можно эти итерации то есть допустим вы
горите этой трассами не нужно а вот эту я переименовываю и там чёрт написал и про спущение а можно еще
раз пошагово не могу потерял связку и не могу понять где вы эту операцию включали через конфигуратор баз данных
типы объектов документы конструкторские модели компас
сладко свойства он две настройки
а для pdf excel это тоже отдельно включать надо до становитесь на тип объекта и включаете
да хотите на инвентар стал на инвентар включил настройки для каждого типа объекта включается
отдельно а поиск есть вот поэтому дерево вот ну где вы компас нашли вы имеете ввиду как здесь
найти нужный тип объекта правой кнопкой найти ничего нового все делается одинаково правую кнопку нажимаете
и смотрите команду по ветку документы изделия над знать тут много объектов некоторые я думаю что
вообще никогда не будете применять с некоторым объектом знать документы конструкторские это знать надо
в некоторое типа объекта вы не скорее всего никогда заходить не будет
такс вопросы у конструкторов есть катарация
шире понятно
какое количество там будет сохраняться вообще все каждый раз когда нажимал вопрос администраторский
то есть если админ должен был спросить а сколько итераций делать то можно и до изначально сколько вы
нажимаете столько и будет и да если будет стоит рации то вопрос админа что будет база данных поэтому
вы и песни с настройки чтобы итерации уничтожались эти настройки мы разберем потом конструктор не можно
там было отношений их можно там через временные какие-то рамки там гулять за вебись с вера надо да да
то есть автоматическая подчистка всего этого я потом покажу где повторюсь именно у конструктора все
ли понятно как операции работают потому что если все понятно сейчас я тогда вопрос
смотрите я включил итерации на простой документ а мог бы включить и на сложный на 3d сборку и
смотрите в 3d сборки что может быть вот у меня есть электронная сборка у нее есть итерации в ней
есть модель детали есть тоже итерации
вот вопрос такой если я включу третью итерацию 3d сборки какая итерация модели детали будет включена
актуальна актуальна это какая ну которая на текущий момент актуальна какой смысл тянуть старую
они но тут вообще-то я могу два ответа дать один ваш а второй как раз таки тот который который смысл вы
горите нет а почему это нет но это был правильный ответ то есть при любой итерации 3d сборки любой будет
включена активная итерация модели детали то есть если активная итерация 6 то она входит в любую итерацию
3d сборки в любую вот так а вот в версиях не так версия как раз таки будет достаточно все четко то есть
допустим 3d сборка версии 2 у нее модель детали версии 13 до сборка версии 5 у нее модель детали версии 3 и
так будет всегда то есть версии итерации работают не одинаково имейте ввиду что итерации механизм достаточно
простой какую итерацию включили а и работает и все вот так вот эти итерации работают еще тему
закончили следующая тема точнее под тема версии с извещениями это будет гораздо сложнее тема версии
наверное является самой сложной темой в и ps но она наверное сложная с точки зрения согласования версии
создавать версии наверно не сложно но на мой взгляд то есть если бы я это первый раз видел то создание
версии ничего особенного не то чтобы просто но не то чтобы сложно так средненько а вот согласование
версии это сложно будет согласование будет четверг заниматься extend будем созданию заниматься значит
перед тем как создавать версии мне надо сначала сделать заготовки поэтому давайте сделаю небольшую 3d сборку
то есть начну модель детали модель сборки скажу создать модель в компасе напоминаю я
делают документы этого как конструктор или я работаю через администратора как конструктор
я никакой функции администратора сейчас не выполняю
у меня просто перезагружаться не хочу что-то у меня пластина значит нарисуем пластину
нарисовали значит вторую пластину создам по прототипу
создать по прототипу напоминаю что я должен поменять имя файла
и обозначение остальное не обязан
вторую пластину сделаем пожирнее
такая будет пластина дальше 3d сборку сделаем создать новый модель сборки чертежи попозже сделал модель
сборки
что просто кай как в 3d сборку закинуть пластины как вы думаете
что сделать ну скорее всего через компас там добавить добавить компонента потом а если этот компонент у вас находится у меня его нет он у вас
ну а если у вас его нет на диске да да конечно то есть в этом же смысл и пьеса объединить конструкторов большую группу ну и технологов туда жечь и других сотрудников как вам как вам обратиться нет через компас смотрите
и
дерево то есть опять жмем вот это вот дерево то есть интегратор открываем и в этом интеграторе есть команды вот смотрите вставить компонент из архива
открываются документы компас чисто компас больше ничего идем детали компасу два-три клика и нашел свои пластины
поэтому мне нет вообще никакого дела до того они у меня на диске у вас они не все равно и кстати это и ответ на вопрос
лучше документы через айпес разрабатывать или через жесткий диск
то есть через айпес лучше потому что здесь гораздо проще их найти
вот берем две пластины повторюсь вам три клика мышка сделал все пластина находится 3d сбор и мне повторюсь неважно я их создал вы их создали мне все равно
вот еще раз команды вставить из архива а если они не утверждены но у другого конструктора нет
оранжевая их себе добавлю а мы про оранжевое говорили вы скорее всего будете видеть пустые файлы не заимствуйте оранжевые объекты мы про это говорили
то есть если вам надо заимствовать чужой не готовый документ звоните вот этому петровичу
говорите петрович нажми завершить с галочкой
петрович горит нажал и тогда забирайте пластину к себе
то есть заимствовать оранжевые компоненты можно только с позволения того кто их сейчас редактирует
но это ну и потом же когда он их поменяет у меня тоже все это поменяется да ну только надо переоткрыть будет 3d сборку
то есть дата модификации изменится и ps это увидит выгрузит новые файлы ваша 3d сборка изменится надо переоткрыть будет
или или есть еще такая команда синхронизация называется
ну это в принципе то же самое что открыть и закрыть эта команда закрывает 3d сборку
перепроверяет даты файлов выгружает все новое открывается 3d сборку за
то есть можно вот так вот эта команда но в целом да правильно а вот исходя из опыта там же ж мы когда сборку делаем и настраиваем связи
если оно все слетит скорее всего
не ну скорее всего не слетит естественно можно шарик в кубик превратить тогда слетит
конечно да то есть риск есть но напомню что у вас имя файла одно и то же привязки по умолчанию остаются если вы грани и там плоскости не выродили то по идее нормально все
то есть такая работа практикуется достаточно много предприятия работают синхронно над одной 3d сборка да это не то чтобы прям
повсеместно но это не то чтобы и редкость так делают то есть так можно делать да
вот короче вставил я эти две пластины
то есть еще раз напомню что я сторонник работа через и ps
поэтому я сторонник того чтобы
сразу туда документы закидывать
так ну что тут мы сделаем давайте сопряжем
пластины
стандартные значит напомню что в кадмихе я кроме вот карточки браузера это вот дерево состава есть работа со стандартами
показать как в дереве добавлять
правая кнопка мыши и как
вставить из архива
ставить из архива вот на счет стандартные повторюсь что в кадмихе есть библиотека стандартов это один из но пунктов кадмиха в общем-то работа со стандартами и вот здесь
есть болты винты гайки шайбы там и так далее напомню что эта база пополняемая вами у вас очень желательно чтобы был человек который пополняет базу стандартов
ну и вот давайте что нибудь здесь
скрепим возьмем скрепы
болты с винтами
вот значит кликаем в картинку вот сюда и
выбираем болты или винты ну допустим винты
там нормальной точности гос такой-то вот винт тут закрасился
дальше выбираем его диаметр например в 8
могу винт сразу с шайбой например сделать кликаем вот сюда и выбираем шайбу например плоскую шайбу
вот
дальше выбираем способ позиционирования
значит там совос на двух ребер круговой массив прямоугольный массив прямоугольный массив по образцу это новая функция и раньше не было
если у вас старый комп с эта штука не будет работать или просто куда-нибудь то есть еще такая штука вставить болты куда-нибудь
данном случае прямоугольный массив
обращаю внимание что у меня нет отверстий пластинах
но пластины у меня на редактирование это крайне важно то есть пластины у меня синие
но нет отверстий так вот если у объектов нет отверстий то приставки болтов вот как мне говорит укажи пожалуйста
собственно пункты
то есть ребро 1 ребро 2
плоскость 3
расстояние давайте
15 значит количество 22
ну допустим так вот симметрично расположен
и говорим окей то в этих пластинах сейчас как мех сделает отверстие и
он еще говорит длину то есть выбери длину ну допустим это будет 25 миллиметров вот видно
12 миллиметров там 45 уже на разомного 25 миллиметров ну окей повторюсь так как в пластине не было отверстия
программа говорит давай сделаем отверстие то есть либо сквозное либо глухое если глухое то дальше выбираем здесь там не дорезы
не дорезы но отверстие тогда
какое возьмем наверное глухое
окей
вот типа того и повторюсь что в этих пластинах появится отверстие то есть вот у нас пластины вот там отверстие
это не всем нравится то есть многие конструкторы говорят не надо мне такая функция и отверстие делают заранее
можно и так конечно
отверстие которое сделал кадмех
вот здесь вот настраивается вот кнопка параметры генерации отверстий отверстие были сделаны в детали
можно без отверстий и
размер отверстий были 9 миллиметров можно было сборки сделать можно повторюсь было без отверстий
сделать
вот то есть по выбору как вам надо ну повторюсь там уже конструктор пускай сам решает отверстие сразу или потом или как
как он хочет я предпочитаю отверстие сделать до а потом
вставлять болты но это повторюсь все спорно то есть на вкус и свет
давайте сделаем чертеж а если теперь сдвинуть одну пластину
ну относительно
болты скорее все будут привязаны там по этим по окружности
пластину как хотите сдвинуть куда сдвинуть
хотите порвать какое-то сопряжение
ну вот сопряжение теперь сделать условно вот у вас
по одной грани а сделать с отступом 2 миллиметра условно 3 там
отверстие не перестроится
нет то есть будет
массив болтов который вставлен некорректно
то есть надо массив болтов удалять вместе с отверстиями
переставлять заново массив болтов
то есть отверстие автоматически не переедет вниз
нет если вы про это
да да про это понятно
вот ну повторюсь тут хотите генерируйте отверстие хотите нет
повторюсь тут нету закона что только так надо делать
как хотите так делать
повторюсь давайте сделаем чертеж
значит у чертежа напомню желательно чтобы имя файла совпадало но если не совпадает
не совпадает и смертельно чтобы совпадало имя файла смотрите как я делаю
еще раз напомню это не приказ и совет вот модель
я говорю сохранить как
control c и когда создаю чертеж
говорю control v
вот вы нашу виды
виды поставил ну как то тут расположил и при сохранении чертежа напоминаю в рабочую папку никуда не будь вот здесь говорю control v
и тогда у меня получается
у меня видите два одинаковых файлика
это еще раз не приказ а совет если имена файлов не одинаковые будет работать в принципе можно и так
вот допустим смотрите вот у меня есть пластина 003 пластина
где-то рядом может быть написано так вот 001 md
пластина
тоже будет работать так тоже
вот
короче
чертеж получили чертеж давайте загрузим
cadmeh
дерево
регистрация в ипс
все вот чертеж
сборочный чертеж делаем
делается сборочный чертеж опять же
отсюда
ну про имя файла я уже не буду еще раз повторять
значит выносим виды тоже
так
вынесли виды подскажите пожалуйста господа в компасе работающие
есть ли в компасе функция блокировки видов от перемещения
вот в солиде можно правую кнопку нажать
есть такая штука заблокировать вид по моему так называется
в компасе есть ли такая штука не знаете
ну вроде что-то там было
ну что-то там это не ответ
что-то там
короче если такая штука есть и вы знаете вот в солиде она точно есть
я вам очень советую этой штукой пользоваться когда будете делать извещение
чуть позже расскажу почему
когда просто работаете она совершенно не обязательно
но вот когда извещение делаете очень советую ей пользоваться
короче сделал сколько-то там видов скажите данный чертеж является сборочным или нет
нет
нету
код документа не заданный
да то есть это не сборочный чертеж это чертеж детали
надо указать код документа делается двумя способами
значит первый способ через код мех
говорим код мех карточка
это где мы вот раздел сп выбирали
и вот здесь сейчас выбираем тип документа
сборочный габаритный монтажный упаковочный и так далее
это раз способ два
правой кнопкой код документы
сборочный чертеж
это равнозначный способ
то есть еще раз напомню что мы пока вот
не поддерживаем через параметры вот
тут раздела сп мы пока не поддерживаем но будем поддерживать
а вот это поддерживаем
то есть можем вот это взять можем через к отдыха как удобнее
все тут тут нормально вот видите написано сборочный чертеж
взаимозаменяемые штуки
штуки. Вот сейчас он сборочный. А кто там должен стоять? Сборочный чертеж или нет? Раздел
ЛСП сборочный чертеж? Что-то новенькое. И тоже неправильно, это документация. Так оно
напишется после расширенного сохранения. Оно само напишется. Сборочный чертеж нельзя засунуть
никуда, кроме как в документацию. Это не надо выбирать. Первичная применяемость не заполняется
сама? По умолчанию нет, но это первичная применяемость, например, по умолчанию заполняется
ведомости покупных. То есть вообще IPS умеет в это, но это надо настраивать. По умолчанию не
прописывается. Такая штука вообще есть. Сейчас, кстати, вот эту ведомость, которую делал, дайте-ка
я ее переоткрою. Там, по-моему, это, кстати, даже заполнено. ВПМ. Да, вон, видите, первичная
применяемость. То есть IPS умеет это делать, но это надо настраивать. То есть надо брать бланк,
на этот бланк вводить атрибут, говорить, что за атрибут и так далее. Вообще в целом в IPS достаточно
много есть фишек, которые изначально не сделаны, потому что не всем надо, кому-то надо, кому-то не
надо и так далее. Поэтому возможностей много, но не все они реализованы из коробки. То есть кое-что
требует настроек в программе. Тут, видите, допустим, не требует настроек. Сразу сделаем. А
там требует. Вот, кстати, если был бы у вас компас не 23, а 21, настроек понадобилось бы гораздо
больше. Вот прям гораздо. То есть в 21 компасе было плохо настроено. В 23 сильно лучше настроено.
Так, короче, вот я вынес атрибуты. Давайте зарегистрируем его в IPS. То есть я, повторюсь,
по чертежам такой сторонник. Чертеж создал, виды вынес, карточку нажал, атрибуты заполнил,
сохранил, загрузил. А потом дальше свяжу черчу полдня. Я вот такой работник. Напомню, что в IPS при
загрузке чертежа сборочного выскакивает классификатор. Выскакивает он зря. Повторюсь,
мы его заключим. Он выскакивает должен на другие документы, на извещение должен выскакивать. На это
не нужно. Пропустить нажимаете. Потом отключим, повторюсь, чтобы мне тут не мешало. Ну и вот
написано, что это SB, сборочный чертеж. А поясните, почему зря? Почему в извещении это должно быть?
Потому что обозначение сборочного чертежа такое же, как в 3D-сборке. Зачем мне классификатор для
сборочного чертежа? Да, понятно. Короче, загрузили. Последний пункт это
спецификация. Значит, при наличии модуля КАДМЕХ и модуля АВС, спецификацию делаем опять же вот отсюда
через IPS. Спецификация строится так. Опять открываем это дерево. Одно и то же. Жмем
постоянно. Напомню, что здесь два режима. Есть режим документов, где иконки объемные. А есть режим
изделий, где иконки плоские. И в этом режиме есть кнопка передать в АВС. Напомню, АВС это
автоматический выпуск спецификаций. Нажал и получил ошибки. Скажите, какую я должен был
процедуру сделать с 3D-сборкой перед получением спецификаций? Я сегодня про эту команду рассказывал.
Новую кнопку мы сегодня узнали. То есть на 3D-сборку надо нажимать было. И делали мы это для того,
чтобы потом со спецификацией работать. Дерево состава? Нет. Расширен сохранить. То есть изделия создаются при
расширенном сохранении. Я эту кнопку не нажал. А раз ее не нажал, значит программа никакие изделия не
сделала. И она не знает, что такое пластина. И она меня заставляет выбрать. Это деталь. Опять ошибка.
Это тоже деталь. То есть пока вы все не укажете, все разделы SP, ничего не будет. Поэтому раздел SP
обязательно выносите на экран. Обязательно. Смотрите по поводу болтов кадмеховских. Кадмеховские болты
работают вообще не так, как полиномовские. Кадмеховский болт это и файл, и документ, и изделие. Когда вы
вставляете в 3D сборку кадмеховский болт, то программа идет вот по этому пути.
Вот по этому пути. И берет оттуда модели. То есть в данном случае это если я ничего не путаю.
Путаю. Если я ничего не путаю. Программ файл, cps, install client, CAD system, CAD,
компас, models. Вот отсюда вроде. Вот здесь лежат массы моделей болтов. Когда я в свою 3D сборку
вставляю конкретный болт, этот болт превращается сначала в документ, а точнее в файл. Файл складывается
в мою рабочую папку. Вот этот вот workspace. И здесь есть папка такая, compass library. Вот этот винт,
который только что применял. Это файл. Когда я сохраняю 3D сборку в IPS, винт превращается в документ.
Есть такой служебный документ, он служебный, который называется электронная модель стандартного
изделия кадмехов. Тут ключевое слово модель. Ну и вот смотрите, вот винт. Видите, написано compass.
Это документ. Этот винт, этот документ. Когда я говорю расширенно сохранить, винт
винт превращается в стандартное изделие. Ну, собственно, где-то вот тут он. Наверное, вот этот.
То есть, как изделие, что compass, что полином, что кадмех, все одинаково. Но вот как документы очень сильно по-разному.
Повторюсь, что полиномские болты, они не файлы и не документы. Они только изделия. А вот кадмеховские болты, это и файлы,
и документы, и изделия. И если вы сами будете рисовать болты, то это тоже будут и файлы,
и документы, и изделия. Вот так. Короче, вот моя 3D-сборка. Вот мой чертеж.
Значит, спецификацию еще раз пробуем делать. Нажимаем передать в AWS и, собственно, генерится спецификация.
Она должна быть полностью правильной, кроме номеров позиций. Вот кнопка пронумеровать. Вот она.
Жмем номеровать.
Вы руками, я правильно понимаю, вы спецификацию доделываете, да, часто?
То есть, какие-то прочие добавляете в ручном режиме без CAD-системы, да?
То есть, это норма.
Прочие, да, добавляются, да. Новые детали там, новые...
Ну, то есть, напомню, правой кнопкой добавить раздел, и прочее.
Правой кнопкой, например, добавить из базы InBase.
Допустим, тут есть электродвигатели.
Там какие-нибудь асинхронные.
Вот возьмем какой-нибудь электродвигатель.
Три штуки.
И позиции доставим.
Номеровать. Вот.
То есть, можно делать руками.
Еще раз напомню, что этот электродвигатель в CAD-е отсутствует.
То есть, он есть только в спецификации.
Когда у вас открыта спецификация, в CAD-системе ничего не работает.
Она зависла.
Тут ни одна кнопка не нажимается.
Это не глюк.
Так должно быть.
Надо закрыть спецификацию.
Просто закрыть.
И после этого CAD-система отвиснет.
Номера позиций передадутся вот сюда.
Вот они.
И нам осталось вынести полки с позициями.
Значит, полк с позициями...
Значит, два способа есть.
Первый способ автоматический.
Он хорошо работает, только если много места на чертеже.
Вот много места.
Вот нормально сработал способ.
Но в данном случае это не очень хорошо.
Почему?
Вот я, например, хотел, чтобы винт и шайбы были многополочными позициями.
Ну, полк многополочный.
Поэтому я вот это уберу.
И еще раз вынесу не автоматически, а вот тут есть такая команда просто вынести позиции.
Ну и мне программа подсвечивает.
Говорит, вот у тебя пластина.
Вот я выношу полку.
Вот у тебя вторая пластина.
Вот полка.
Вот у тебя шайба и винт.
И многополочный, если надо делать, делаем вот так.
Значит, кликаем компонент и потом в ту же самую полку кликаем еще раз.
Не попал.
О, да ладно.
Понял, ошибка или у меня руки кривые?
О, а, да, это не подсветил, пардон.
Промазал.
Вот так вот делаются многополочные позиции.
То есть мне надо кликнуть в уже готовую полку и программа поставит многополочную позицию.
Ну, типа того.
Ну, вот так вот мы оформляем документы.
А вот рамка в спецификации там вроде не заполнена была.
Вроде заполнена.
Что вы еще хотите?
А, ну так.
То есть это потом.
Это, ну, вам надо написать, я же не знаю, как ваше предприятие называется.
Не, ну, что понятно.
Нет, она должна быть полностью правильной, кроме пола, кроме номеров позиции.
У нас почему-то исторически номера позиции надо именно нажимать кнопку.
Так всегда было.
А чтежа фамилии не передаются?
А это неправильно.
Разве разработчик чтежа и разработчик спецификации это один и тот же человек?
Это неправильно.
Такой функции нет и не будет.
Эта функция работает по-другому.
Когда будем согласовывать документы, в четверг я покажу, как эта функция работает.
То есть неправильно передавать атрибуты из чертежа спецификацию.
И наоборот.
Короче, вот мои документы.
Значит, смотрите, дальше их надо быстренько сейчас утвердить и на них делать извещение.
Значит, как их быстренько утвердить без почты?
Первое действие.
Можете даже записать.
Первое действие, оно для меня очевидно, но почему-то для многих конструкторов не очевидно.
Сохраните все в CAD-системе.
Есть специалисты, любящие работать в оперативной памяти.
Так нельзя делать.
Сохраните все в CAD.
Вот все, сохранили, закрыли.
Пункт первый.
Второй пункт.
Как вы считаете, как мне быстро найти все вот документы, которые я сейчас сделал?
Их же надо согласовать.
Как мне их быстро найти?
Через фильтр объектов.
И что мне здесь выбрать?
Только не говорите объекты за сегодня.
Это же неправильный ответ.
Это же неправильный ответ.
Понимаете, почему неправильный?
Почему?
Но вы 3D-сборку делаете сегодня, да?
Да.
Завтра не делаете, вчера вы ее не делали.
То есть мы рассматриваем общий вариант.
У вас есть трактор.
Вы его полгода разрабатываете.
А, вы имеете ввиду, это тогда надо найти этот проект.
Ну, грубо говоря, саму сборку.
Вот, нашел.
Только лучше спецификацию напоминаю.
Не 3D-сборку, а спецификацию лучше найти.
Ну, нашел.
Вот она.
Что дальше?
Вот, написал тут.
Пластины.
Пластины.
Нашел.
Угу.
Дальше.
Открыть в новой кладке.
В новой окне, да.
То есть пункт первый.
Все, закройте в каде.
Сохранитесь, закройте в каде.
Пункт второй.
Найдите головной объект.
Это либо изделие сборка, либо спецификация.
Но не 3D-сборка.
Если 3D-сборка, надо два раза находить.
Да.
Пункт третий.
Откройте в новом окне.
Правильно.
И в новом окне должно быть открыто, повторюсь, не 3D-сборка,
а именно изделие.
Открыл.
Как мне сейчас документы найти?
Это же не документы.
Вот здесь немного отличается от старого серча.
Когда мы открывали, сверху было значок спецификации.
Прямо как со сборкой.
А здесь вот...
Ну отличается, отличается, да.
Я же рассказывал про схемы поиска.
Вот.
То есть еще раз.
Как найти все документы сейчас?
Поиск состава.
Помните, там была такая схема?
Список всех документов.
Она есть у вас уже.
Выбрали.
Искать.
На экране все документы.
Нашел.
Что дальше с ними делать?
Значит, тут же есть мое, а есть не мое.
Отсортируйте свое.
Вот вы отсортировали.
Нет, я думаю, что это как-то вот...
Раньше в серче это было более логично.
Вот когда вот спецификация сверху открыта.
Ну и понятно, что вот эта вот сборка...
Ну что, спецификация?
А там разве что-то принципиально по-другому было?
Ну давайте так.
Вот я в серче старом стою.
Вот у меня спецификация.
Вот у меня 3D сборка.
И что вы там делали не так?
У вас была команда дерево состава.
Сейчас она называется открыть в новом окне.
Вот я открыл в новом окне.
Дальше.
У вас вот здесь было дерево.
Это дерево состоит не из документов.
Оно состоит из изделий.
Вот подождите.
Вот просто вот первая самая строчка.
Вот вы если нажмете просмотр, это тоже откроется как спецификация.
Верно?
Вот вы нажмете если карточку просмотр, это тоже будет как спецификация.
Вот это?
Тем не менее, спецификация значка не отражается.
Не отображается.
Вот я прошел.
Потому что это сборочная единица.
А вот эта спецификация?
На эту сборочную единицу или другую?
Да.
Эта спецификация на эту сборочную единицу.
Да.
Ну вот.
Так это конечно то же самое.
Я могу тут стоять, вот у меня спецификация.
Я понимаю, да.
Вы имеете ввиду, чтобы типа два значка рядом были?
Так разве же это сложнее?
Это просто чуть-чуть по-другому.
И суть в том, что еще просто в сборочную единицу могут входить еще куча других документов.
Там как инструкции, там ТУ и все такое.
Или же в эту сборочную единицу еще будет входить сборочная единица одна.
Вот и как-то вот не совсем понятно.
Да, тоже может быть такое конечно.
И что?
Давайте, подождите.
Давайте вернемся в привозборе.
Вот привод.
В него входит под сборка корпус.
И вот у меня вкладка.
Да.
В этот же привод входит такая же вот как бы.
А.
Вот значок спецификации.
Так вот тоже стать еще не так.
Ну смотрите.
Вот у меня сборочная единица.
Еще раз.
Почему тут нет значка спецификации?
Раскройте там.
Потому что на сборочную единицу не обязана быть спецификация.
Вот и все.
Вот она.
Вот она есть.
Она может быть, а может не быть.
То есть поймите, что это как бы не прихоть.
Это так может быть.
То есть смотрите.
Почему у меня может не быть спецификация?
Ну смотрите.
Вот я взял корпус узла.
Взял его на редактирование.
Встал на спецификацию.
Ее удалил.
Именно удалил.
Все.
Ее больше нет.
У меня никакое дерево не развалилось.
Потому что сборочная единица все равно.
Есть ли у нее спецификации.
И все равно абсолютно.
Смотрите, как ее создать.
Все.
То есть спецификация для IPS это ничто.
Это для конструктора это важный документ.
Спецификацию IPS за пару секунд вам сгенерировать.
А еще раз как вы нажали быстро сгенерировать?
Редактировать.
А.
Редактировать.
То есть чтобы создать спецификацию нужно отредактировать
изделие сборка.
Да.
То есть если вы на 3D сборку скажете редактировать,
откроется Solid.
Ну это понятно.
А если на изделие сборка скажете редактировать,
у вас создаться спецификация.
Даже если ее не было.
Ну поэтому там и нет значка.
То есть спецификация на сборочную единицу не является
обязательным документом.
Это да, в конструкторской среде считается, что это
главный конструкторский документ.
А IPS у спецификация не нужна.
А IPS у нужно дерево.
А если в этом дереве спецификация, IPS у как-то условно до лампочки.
Есть?
Ну отлично.
Нет?
Тоже хорошо.
Поэтому тут два значка именно друг за дружкой идут.
Они рядышком.
А вот в старом search я так не работал.
Поэтому и разница.
Повторюсь, давайте мы немножко отвлеклись.
Еще раз.
Как найти документы.
Вот я открыл в новом окне изделие сборка.
Тут разные объекты.
Документы, изделия, разные объекты.
Мы на вкладке поиск состава, повторюсь, отображаем всю документацию.
Список документов.
Вот все документы.
Это какой-то третий пункт.
Дальше.
Здесь есть заимственный объект.
Поэтому сортируем так, чтобы было только свое рядышком.
Вот мое.
Что с этими документами сделать надо?
Другой кнопкой.
Правой кнопкой сохранить.
Сохранить.
То есть, во-первых.
То есть, я ж не помню.
Я их сохранял, не сохранял.
Я не помню.
Вот я сохранил точно все.
Вот именно точно.
Что еще надо сделать?
Завершить.
Да, это пятый пункт.
Все завершить надо.
Расширенно сохранять, кстати, мог и не нажимать.
Потому что завершить это в том числе.
Хотя же просто завершить и все.
Не советую.
По опыту работы в редких случаях может быть косяк.
Логично же, когда завершаешь, то он автоматически сохранит.
Логично.
Но может быть косяк.
Смотрите.
Вы, допустим, отработаете с каким-то документом.
Если вы жмете команду сохранить и выскакивает ошибка.
Это ошибка к документу относящийся.
А если вы жмете завершить, то не очень понятно, ошибка к документу относится или к изделию.
Я советую сначала жать сохранить, а потом жать завершить.
Это мой личный совет.
Но команда завершить действительно сохраняет документ.
Мой личный совет сначала сохранить, потом завершить.
Просто по опыту работы.
А теперь еще и подписать можно.
И подписать, да. То есть надо документы найти, сохранить, завершить и подписать. Все верно.
Я подпишу сразу во всех графах, которые смогу. Смогу я в двух графах. Больше у меня нету.
И дальше это нужно все отправить по почте, но есть еще один пункт, я кое-что забыл.
Скажите, что еще надо завершить?
Я говорил, это не особо очевидно.
А вот у вас там пластины выделены, что они в работе.
Да, да, да. Что надо еще завершить, скажите?
Мы завершаем чертеж, модель.
Там рабочая кофе или...
Нет.
А, мы сейчас завершили документацию.
Документацию, а надо что еще завершить?
Мы это еще в понедельник разбирали.
Если я хочу вам передать втулку, я должен снять с редактирования чертеж, модель, что еще?
Вы же отвечали правильно, кстати, на эти вопросы.
Три объекта надо снимать с редактирования.
Чертеж, модель и...
Идентификация передает.
Нет.
У меня втулка.
Это модель деталей.
Вот втулка.
Я вам втулку передаю.
Что нужно еще снять с редактирования?
По-моему, в чате штук 10 правильных ответов есть.
Нет?
А, исполнение.
Исполнение.
Да.
Изделия.
Их тоже нужно снимать с редактирования.
То есть, нужно чертежи, модели и изделия.
Три объекта.
Как найти все изделия?
Развернуть состав.
Вот на экране все изделия.
Опять же, не надо тут, вот здесь ничего делать.
Вдруг у вас тут тысячи компонентов.
Вот все изделия.
Сортирните их.
И завершите.
Изделия завершаются быстро.
Документы по-разному, в зависимости от объема.
Изделия быстро снимаются.
Поэтому это надо сделать.
То есть, еще раз.
Все закрыли в CAD.
Нашли главный объект.
Спецификация, либо сборочная единица.
Но не 3D-сборка.
Открыли его в новом окне.
Нашли все документы.
Отсортировали, чтобы свои были документы рядышком.
Сохранили, завершили, подписали.
Нашли все изделия.
Завершили.
Вернулись к документам.
И документы, что надо с ними сделать?
Самый последний пункт.
Ну, опять же, оно в реальной жизни точно так же.
То есть, вот вы сделали все.
И что с документами надо сделать?
Отправить по согласованию.
Отправить по почте, да.
У нас почта еще не готова.
Поэтому я руками вот так сделаю.
Жизнный цикл.
Изменить шаг.
Все ушло на согласование.
Типа.
Изменить шаг.
Выпущен в производство.
Типа согласование закончено.
Любая попытка изменения документа ведет к ошибке.
Вот так.
На практике так не надо делать.
Надо проверять документы, ошибки находить в документах и так далее.
Но по факту вот и собственно и все.
И не надо мне никакой архив утвержденных документов.
Все, у меня вот значки поменялись.
Вот эти статусы.
Все, все объекты утверждены.
Давайте маленький перерыв.
Минут пять буквально так чуть-чуть ноги размять.
И начнем извещение делать.
То мы немножко опаздываем.
Чуть побыстрее бы.
Пять минут перерыв.
Повторюсь после перерыва.
Начнем делать извещение.
Давайте продолжим.
Значит, начнем делать извещение.
Это документ.
Он в навигаторе.
Извещение.
То есть повыше, чем код.
Создается все как обычно.
Правой кнопкой создать извещение.
Единственное, что они бывают разных типов.
То есть есть там ИИ.
Это обычное извещение так называемое.
ПИ, ПР, ДИ, ДПИ и так далее.
Значит, чем отличается...
У кого, скажите, есть ПР и ПИ из присутствующих?
Есть ли такие?
Нету?
Александр, вам надо будет знать про это?
Не надо?
Если никому не надо, я думаю, что не надо будет.
Я, если что, почитаю справки и изучу самостоятельно.
Если очень кратенько, смотрите.
На ПР и ПИ есть команда, правой кнопкой, вот именно по ПР, да?
Есть такая команда, называется извещение.
Принять, погасить и так далее.
То есть вот эти вот команды, они спец под вот эти вот объекты.
А если это просто извещение, там таких команд нет.
Поэтому давайте делать обычное извещение.
Создать ИИ.
Заполняем карточку.
Причину выпуска выбираем.
Она ни на что не влияет.
Выбирайте, что хотите.
Например, я никогда никаких ошибок не делал.
У меня таких не было.
У меня были только улучшения и усовершенствования.
Дальше.
Значит, извещение – это документ, создающийся внутри самого IPS.
У него снаружи нет файла.
Это не Word, не Excel, не блокнот.
Это внутренний редактор.
И этот редактор требует шаблона.
То есть он говорит, на каком шаблоне делать извещение.
Вопрос такой.
Вы будете какие-нибудь старые извещения в IPS загружать, которым 100 лет уже?
Там JPEG, TIFF, не знаю, AutoCAD, может, у кого-то.
Есть у кого-нибудь такое желание?
Я так понимаю, что у этого, у софтеста, то будет такое?
Да, у нас чаще всего чертежи в PDF.
Не, не чертежи в PDF.
А извещение в PDF.
Если у вас извещение есть в каких-то очень старых вещах,
вы тут галочку сканированное ставите и подсовываете сюда файл.
То есть вот ваш PDF, например, вот это PDF, допустим.
Это и будет ваше извещение.
Оно, конечно, ничего делать не будет, но будет просто лежать.
И, собственно, на этом все.
Ну, для истории будет храниться.
Если это новое извещение, выбираете шаблон.
Скажите, у кого шаблон горизонтальный, у кого вертикальный, у кого какой?
Кто помнит, как шаблон выглядит?
Скажите, что горизонтальный.
Горизонтальный?
Да.
Советую выбирать горизонтальный, если вам все равно.
По причине горизонтальности монитора.
То есть горизонтальный.
Это стандартный, вот вертикальный.
Жмете готово.
Ну, открываете извещение, как и другой документ.
Повторюсь, он открывается именно внутри самого IPS.
Если есть какие-то претензии к бланку, то эти претензии, возможно, сможет устранить администратор.
Кстати, Александр, вам Татьяна на обучении показывала, как бланки переделываются?
Когда вы по технологии учились?
Александр?
Александра, нет связи.
Это вы БВИ спрашиваете?
Нет, это Александр Алексеевич, который с вебтеха.
Вы же технологии не учились, насколько я знаю.
У нас, да, еще не было.
Вот.
Александр, вы учились технологии, что вы говорили?
Я проходил на прошлой неделе, да.
Но, опять же, вы же сами прекрасно понимаете о том, когда обучение проходишь.
Ну, бывают моменты, которые все-таки на практике закрепляются лучше.
Поэтому у меня пока что...
Ну, вам вообще бланки показывали?
Да, показывали, показывали.
Хорошо.
То есть бланки можно переделывать?
Если к ним есть претензии, то их можно переделывать.
Значит, если претензий нет, работаем.
Правой кнопкой включить.
И вот вопрос, что надо включать?
Объекты или внешние документы?
Тут говорится 50 на 50 шанс.
Объекты?
Объекты, да.
А почему не внешний документ?
Потому что это вообще без объекта.
Это вы знаете или вы догадались?
Это как?
Ну, знаю.
Знаете?
Значит, внешний документ, действительно, это просто текст.
Внешний документ, это на флешке то, что лежит.
Вот это внешний документ.
Вот вы что-то написали, включили, внешний документ.
Это просто ручной редактор.
То есть, напомню, почему объекты?
Потому что в программе все объекты.
И чертеж объекты, модель объекты, деталь объекты, болт объект.
Все объекты.
Поэтому включить объекты.
А вот в объектах идем уже в документы.
Вот документы.
Вот изделия.
Иногда изделия включают, но обычно включают документы.
Вот идем в документы.
Как вы думаете, что надо включать?
Вот мои документы.
Значит, вот они, которые на производстве.
Вот, выпущен в производство.
Как вы думаете, включать надо чертеж, модель и то, и то, или может вообще деталь надо включать?
Чертеж. А модель не будем править? Модель будем, чертеж будем, потому что одно другое
подтянет. То есть модель и чертеж включать, да? Возможно, что одно его автоматически
подгрузит, если модель должна, по идее, подгрузить одновременно. Вы фантазируете.
Грубо говоря, модель же привязана к чертежу. Если вы меняете модель, у вас меняется и чертеж.
Да, но если программа не создаст версию на модель, а создаст только на чертеж, то ничего вы не поменяете.
Тогда надо изделие включать. Значит, смотрите, большинство конструкторов отвечают на вопрос
чертеж. В принципе, отвечает правильно чертеж, но смотрите по поводу модели. Модели чертеж,
это тоже правильный ответ. Но если вы включите в извещение модели чертеж, у вас будет вот такая вот
штука, будет вот такое оформление. Смотрите, вот чертеж, а вот модель. И многие нормоконтроллеры
говорят, что так нельзя. Я говорю, что так можно, они говорят, что так нельзя. У меня им доказать ничего не
получается. Конструктор страдает от этого. Вот, поэтому смотрите, что придумали. Сейчас мы это отсюда
выключим. Делаем вот так, смотрите. Исключить из извещения. Все, пропало, видите. И сохранить кнопку.
Давайте нажмем. И программа этот мусор должна почистить. Перепроверим, пропали ли версии. То есть,
вот где тут пластина. Вот пластина. Смотрим, версии нет лишних. Ну, вроде нет. Вроде все хорошо.
Версия только одна. Повтор. Перед тем, как делать извещение, советую сделать кое-какую настройку. То есть,
администратор. Пусть зайдет опять в конфигуратор базы данных. Найдет здесь пункт. Все конструкторские
документы. И на вкладке схема жизненного цикла на пункте выпущен. Поставит пункт предлагать
извещение. Я про это расскажу завтра. Просто надо сделать такую настройку. Очень советую ее сделать
до работы с извещением. Применить. Значит, зачем я это сделал? Что такое предлагать извещение? То есть,
кому предлагать, зачем предлагать. Вернемся обратно. Включить объекты. Берем чертеж пластины.
Только чертеж. Зачем? Аннулировать, заменить, изменить. Наверное, изменить. И вот по поводу
ваших фантазий. Да, действительно, программа говорит. А что по поводу модели? Вот эта вот
настройка предлагать. Она, собственно, это и делает. Она смотрит на связанные объекты и
говорит, если ты меняешь чертеж, модель, будем менять или нет? И тут, смотрите, это
чисто оформительская часть. Чисто оформительская. Галочку эту не надо
ставить. Смотрите, как это будет оформлено. Вот чертеж, а вот модель. Но их нет на
экране. То есть, по принципу суслика видишь. Вот суслик. Вижу. Или не вижу. Но он есть. И,
собственно, все. Норма контрак вам не придерется. То есть, у вас модель есть. Вот она. Она просто
спрятана. То есть, вы будете менять и чертеж, и модель. Вот и все. Так он спросит, а что-то там в первом
изменении, к чему это он к нему же придет, придет ему извещение в электронном виде. Он же, наверное,
дерево это тоже увидит или нет? Ну, может увидеть, может не увидит. Ну, вот так можно сделать. Ну,
у него... Посмотрите, он увидит дерево. Ну, может конструктор так сказать. В электронной системе так
надо. У меня что на бланке? Чертеж. Что ты мне хочешь? Вам же печатать потом бланк, а не
электронное дерево. Правильно? Ну, и все. То есть, скажете, так нужно. То есть, это электронная
программа. Так она работает. Все. Вот и все. Посмотрите. Ну, норма контролер, что я не знаю. Ну, норма контролер
определяется к оформлению документов. У меня в документе модели нет. Какие
проблемы? То есть, повторюсь, вы по этому поводу, ну, этому скажете им как... Хорошо, почему
монитор вытянутый? Почему он не квадратный? Потому что, блин, вот такой монитор. Это
электронная система. Норма контролера задача, чертю, проверить документ. В документе все
нормально. А что там в модели, не его дело. Ну, повторюсь, может быть, конечно, норма контролера
у вас скажет и не то, но для этого это и было придумано. Так вот, смотрите, вне
зависимости от того, как вы расставите галочки. То есть, неважно, у вас вот так
сделано или у вас сделано вот так. Не имеет никакого значения. Это чисто
оформление. По поводу версии программа будет делать всегда одно и то же. Она
создаст вам версию и на чертеж, и на модель, и на деталь. То есть, на все три объекта
всегда будет создаваться версия. Всегда. Вне зависимости от того, как вы там галочки
расставите. Некоторые говорят, что это неправильно, но мы будем говорить, что это
правильно. То есть, тут логика такая. Если вы на экране видите модель версии 7, у нее
чертеж версии 7. Всегда. По-другому не будет. Согласны с такой логикой или не
согласны? Или вам бы хотело, чтобы по-разному было? То есть, нормально
ли, когда чертеж версии 2, а модель версии 20? Наверное, нет. Наверное, нет. То есть, у нас
синхронно. Да, бывают люди говорят, что я в чертеже поставил шероховатость.
Как это влияет на модель? Ну, никак. Ну и что? Ну да, модель версии 2 и модель
версии 3 ничем не отличаются. Чертеж отличается. Ну и что? Ничего в этом
такого нет. Короче, вот включили объекты. Давайте еще включим. Включить
объекты. Скажите, если я поменял нижние объекты, мне верхние объекты
надо включать в извещение? То есть, вот сборочный чертеж, 3D-сборка,
спецификацию. Надо или не надо?
Нет.
А что, разве не влияет изменение пластины на пластины в сборе?
Вменяется.
Влияет же.
Ну, чертеж изменится. Как или иначе, все равно, допустим,
эта деталь станет чуть больше. Соответственно, чертежена
тоже должна стать больше. Даже если отверстия не изменились,
там, крепежей не изменилось.
Так что, включать?
Ну, включать получается.
А если моя пластина входит в 20 3D-сборок?
Да, вот я вот это имел.
Все 20?
А если там 100?
Да.
Посмотрите, нет такого закона. Хотите, включайте.
Не хотите, не включайте. IPS заставлять не будет.
Потому что, да, если 100.
Тут будет логика такая. Если вы включаете
вышестоящие объекты, то у них будет версия 0 и 1.
То есть, 0 будет с маленькой пластиной, 1 будет с большой
пластиной. Если вы не включаете, то у верхних объектов
будет только версия 0. И пластина там будет большой.
Потому что саму пластину вы же поменяли.
Будет работать вот так.
Поэтому, включать или нет, это дело исключительно
конструктора. Хочет, включает. Не хочет, не включает.
Его дело.
И он не обязан включать 100 объектов.
Он может включить 1 объект. Вот он так решил.
То есть, вот пластины в сборе включаю, а трактор не включаю.
Я так хочу.
Вот берем пластины в сборе.
Повторюсь, программа начнет сейчас задавать те же самые
вопросы. То есть, сначала, зачем?
Изменить, заменить.
Что по поводу связанных объектов, программа спрашивает?
Еще раз напомню.
Вне зависимости от ваших галочек, версии создаются
на все.
Вот я говорю, допустим, спецификация нужна, от вида
сборка нет. Это неправильный ответ.
Может и вот так.
Может так. Не знаю.
Извините, перебью.
У нас вот просто, ну вот, когда вот этот узел входил
в кучу других, просто вот применяемость заполняли.
Что, ну, что там было очень много других, грубо говоря,
куда входит этот компонент.
Все правильно.
Ну, их же сами, эти компоненты не меняли.
А как хотите.
Можете менять, можете нет.
Ну, грубо говоря, мы вот в извещении указывали
в применяемости, что этот компонент влияет еще
на кучу других.
И все.
Вот в графе применяемость.
Так можно.
И все.
Так можно делать, да.
А можно и включать объекты.
Как хотите.
Ну, смотрите.
Допустим.
У вас был шарик.
Стал кубик.
Только был один шарик, а стало три кубика.
Надо верхние объекты поменять.
Ну, наверное, надо.
Но если не хотите, не меняйте.
То есть дело ваше.
То есть я хочу, поэтому я включу.
Вы не обязаны, да.
Ну, это да.
Но условно вот у нас была пластина.
Мы там сместили отверстие на 3 мм в сторону.
И на другие сборки, ну, оно везде сместилось.
Оно не влияет.
Ну, оно там учлось.
Но вы переоткройте.
То есть вы проверьте, да.
Откройте 3D-сборку, посмотрите.
У вас сместилось, и все в порядке.
Да, все везде хорошо.
Ну, мы просто укажем.
Тогда можете не трогать.
Но зачем там изменять все эти 100 чертежей, куда входила эта пластина по типу?
Я так и сказал.
То есть все правильно.
Я хочу менять, а вы не хотите менять.
Если 3D-сборка уже сохранена и защищена от записи, то если я деталь изменю, которая входит в сборку, то при открытии в сборке, которая подписана, она же не должна измениться.
Изменится.
Изменится.
Потому что дата модификации у модели новая, и модель будет новая.
Просто вы ее не сможете сохранить.
Изменится.
Все нормально будет.
А чтобы она изменилась, точнее поменялась, ее надо в извещение.
Тут будет прикол такой, что внутри IPS-а 3D-сборка будет старая, но когда вы ее будете смотреть, она будет новая.
И для того, чтобы в IPS-е она была новая, надо включить ее в извещение.
Потому что будет приколадать.
Включать или нет, это ваше дело.
Еще раз, какой вопрос?
Не, не, это не вопрос.
Андрей, вообще будем же открывать новую сборку, где изменены детали.
Там будет предложено перестроить документы.
Да, перестроить просто компоненты.
Вы скажете, да, и будет новая, ну и все.
Ну, она же не сохранится.
То есть это только визуально мы будем смотреть.
Ну, это только для чтения.
Чисто визуально, да, совершенно верно.
То есть, повторюсь, вы сами решаете, надо или нет.
Я хочу вот включить, а вы не хотите.
Не включайте.
Вот, короче, включил.
Вот так вот оформим отдельно.
То есть будет столбиком.
Вот тут чертеж, сборочные спецификации.
То есть, повторюсь, правой кнопкой мыши, не стесняйтесь нажимать.
Правой кнопкой мыши команды.
Еще раз напомню, вне зависимости от ваших галочек,
программа всегда будет выпускать версию.
Всегда.
И на чертеж сборочный.
И на 3D-сборку.
И на спецификацию.
И на схему электрическую принципиальную.
И на изделие сборка.
То есть на все связанные объекты будет создана версия.
И да, многие говорят, это избыточно.
Что, дескать, если у меня поменялся сборочный чертеж,
далеко не факт, что поменяется спецификация.
Совершенно верно.
Но программа версию будет делать.
Поэтому включать ли верхние объекты в извещение,
ну вот как кто говорил?
Юрий, да, или Павел?
Павел, по-моему, да, говорил?
Да, да.
Что, скорее нет.
Скорее нет.
Ну и все, и не надо.
То есть, а я захотел включить.
Вот, я включу.
Вот.
Давайте поменяем документы.
А спецификация почему будет меняться?
Ну, условно, это...
Программа заставляет так работать конструктора.
Мы, когда такое не делали, у нас чехарда с версиями происходила.
Там, ну, беда была.
И мы решили сделать жесткую вот такую карантизацию.
То есть, если 3D-сборка версии 5,
чертеж у нее версии 5,
спецификация у нее версии 5.
И никак по-другому.
Мы понимаем, что это избыточно.
Но будет так.
Ну, вот в прошлой версии у нас такое, ну, не было, я так понимаю, да.
В прошлой версии это в какой?
Серча.
Ну, я не помню, там, когда на мазе сейчас стоит.
В Серча не было такого, да.
И там, ну, у нас было, что, да, вот, условно, сборочный там 5 версии,
спецификация 2.
Мы просто смотрели, что на черное.
Да, а здесь так нельзя.
Что на черное актуальное просто, и все.
Здесь так нельзя.
Здесь будет синхронно, да.
Вот.
Давайте, я повторюсь, поменяем.
Тут у нас уже времени совсем нет.
Значит, текст.
Берем, пишем текст.
Значит, если вам надо текст оформлять, то сверху есть
такой маленький ворд.
Там вот, там, построчный, надстрочный, там, шрифт побольше,
поменьше там выбрать можно.
Если надо вставлять какие-то спецсимволы.
Вариант номер один.
Правой кнопкой спецсимвол.
Ну, тут, например, какие-нибудь размеры можно взять.
С допусками, например.
500 минус 1 плюс 2.
Шероховатость какую-нибудь можно взять.
РА 6 и 3.
Что-нибудь такое.
Вот это вот спецсимволы так вставляются.
Можно вопрос?
Да.
Вот смотрите.
Условно, в деталь мы изменяем.
Три версии сделали изменений.
После, там, где применялась деталь, спецификация тоже.
Три версии.
В другой сборке мы не делали изменений.
Условно, вторую версию не делали.
А вот на третьей версии захотели изменить.
У нас будет по порядку.
У вас вторая модель деталей в этой 3D-сборке никак нигде не будет фигурировать.
У вас будет либо нулевая, либо третья.
Либо нулевая, либо третья.
Да.
Все, ладно.
Как еще спецсимволы вставлять можно?
Кто в автокаде работал, может комбинации клавиш знает.
В левой части клавиатуры зажимаем кнопку Alt.
Alt в правой части клавиатуры пишем, например, 178.
Alt отжали.
Поился спецсимвол.
Слева Alt, справа 179.
Alt отжал.
Спецсимвол.
Третий вариант.
Его можно скопировать из какого-нибудь Word.
Допустим, я в Word умею вставлять плюс-минус.
А в IPs не умею.
Ctrl-C.
Ctrl-V.
По принципу имеется, должно быть, как оформлять.
Смотрите.
Без браузера тоже, да, можно будет скопировать?
Ну, вроде да.
Я не пробовал, но, наверное, да.
Как оформлять по принципу было-стало.
Значит, смотрите.
Если в левой части клавиатуры правую кнопку нажать,
то здесь команда называется добавить элемент перед курсором мыши.
А если в правой части, то добавить элемент после курсора мыши.
Замена текста.
Имеется.
Должно быть.
Ну и пишем, что там должно быть и что там имеется.
Картинки делаете?
Сейчас начали делать, пробовать, да.
Добавить элемент после курсора, замена рисунка.
С картинками в компсе есть проблема.
Причем даже две.
Значит, как ее сделать?
Значит, первое.
Я вам очень не советую работать с жесткого диска, когда вы работаете с освещением.
То есть, если без освещения, ладно, с освещением работаем только из-за IPS.
И я вам не советую работать из навигатора.
По той причине, что вы можете просто перепутать.
Вот это версия 1, а это версия 0.
Вы просто перепутаете, возьмете не то.
Когда вы в освещении, вы не перепутаете.
Так вот, проблема с компасом какая?
Значит, первая проблема.
Ну, надо сделать снимок до.
Вот чертеж.
Или вот чертеж.
Правой кнопкой.
Редактировать.
Прямо отсюда.
То есть, вам никакой навигатор не нужен.
Прямо все сделаем отсюда.
Первая проблема в том, что нельзя делать вот так.
Ctrl-C.
Ctrl-V.
Так не работает.
В автокаде так работает.
В компсе так не работает.
Надо делать именно скриншот.
То есть, берете какие-нибудь ножницы.
Где тут наши ножницы?
Print Screen, да?
Это Windows Shift S.
Ну, Print Screen, он толстый будет.
Я хочу...
Ну, хотя, ладно, давайте.
Windows Shift S.
Это ножницы будут.
Это ножницы, да?
А в 11, если у вас Windows 11, там тоже есть.
На принципе, ножницы выскакивают.
Так, ну я вырезал.
А как сейчас вставить?
А, ну да.
Вот.
Ну, вставил.
Это вторая проблема компаса.
Понятно, что за проблема?
Нормальная.
А, что фон?
Черный фон.
Что-то нормальное.
Так можно фон изначально белым сделать.
А можно не уметь это делать.
Значит, смотрите, как победить эту проблему.
Значит, мы когда согласовывали вот эту вот всю документацию,
я кое-чего не сделал, но вам очень рекламировал весь понедельник,
что надо кое-что делать с документами.
Помните, что надо с ними делать?
PDF постоянно.
PDF, да.
У меня пока эта функция ручная.
Поэтому я сейчас вручную создам на все это PDF.
Сформировать.
А это же можно, чтобы при сохранении, да,
не формировались настроить админ.
Я потом покажу.
По-разному можно.
Да, по-разному.
Короче, я сделал на все эти PDF.
И сейчас смотрите.
Ctrl F3, у меня PDF открывается.
Открывается или не открывается?
Что-то не открывается.
Ctrl F3.
Окей.
О, открывается.
Так вот, с PDF сейчас снимок и сделаем.
То есть, делаем вот так, правой кнопкой.
Отсюда, прям отсюда.
Аутентичные файлы.
Смотреть.
Вот открывается PDF.
Вот она.
И прямо отсюда и делаем вот этот вот снимок.
Как-то вы там говорили.
Windows Shift S.
Windows Shift S.
Вырезаем.
Вставляем.
Все, белый фон как положено.
Дальше надо изменения сделать.
Изменения начнем с модели.
Вот модель.
То есть, удобно тем, что она в извещении есть, но не на бланке.
Она скрытая.
То есть, ее можно, напоминаю, показать, но не нужно.
То есть, остановимся на модель.
И прямо отсюда ее редактируем.
Вот.
Вот модель.
Ну, давайте здесь какую-нибудь там бабушку нарисуем.
Вот так.
Чертеж.
В чертеже, я повторюсь, то, что сейчас виды съедут, это плохо.
Ну, как есть.
Съехали, так съехали.
Что поделать?
То есть, в Солиде, повторюсь, блокировка видов.
Если в компасе найдете блокировки видов, применяйте ее при работе с освещением.
Это, видите, вот слева у вас дерево.
И вот эти вот замочки.
Они не работают.
Я уже пробовал.
Ну, у меня не срабатывает.
Я делаю замок, потом вид все равно слазит.
Мне не срабатывает эта штука.
Не знаю, может это глюк.
Может что-то.
Ну, короче, вроде да, вроде эти замки, но у меня они не работали.
Попробую сейчас на 3D-сборке, может, на чертеже получится.
Ну, здесь уже съехали.
Ладно, черт с ними.
Переделываем PDF.
Вы имеете в виду плохо, что тогда, если были бы размеры,
то при изменении виды налезли бы друг на друга и размеры перемешались.
Вы про это говорите?
Нет, я покажу, почему это плохо.
Пока рано.
Переделываем PDF.
То есть, руками пересоздам эту PDF.
Скажу сформировать на новую версию PDF.
Выполню смотреть эту PDF.
Вот у нас уже новая PDF.
Ну и опять же здесь делаем вот этот вот снимок.
Давайте я вот так сделаю.
То есть, вот было, вот стало, условно.
Можно, да, можно размеры, конечно, какие-то поставить.
То есть, снимок, возможно, я заранее сделал.
Может, рано.
Может, надо еще размеры какие-то влепить сюда.
Потому что вот поменять-то поменял.
Давайте что-нибудь что-то у нас.
Давайте сварку поставим.
Никто не против?
Где тут сварка?
Сварка.
Вот сварка.
Давайте поставим сварку.
Вот так.
Ну и размер давайте какой-нибудь тоже поставим.
Ну, PDF-ка там неправильная, но пойдет.
Значит, смотрите.
Вот это вот я не буду заполнять.
Я, если честно, не совсем понял, работает ли в 23-м компасе автоматическое заполнение вот этих вот атрибутов.
В 21-м оно не работало.
В 23-м я пока не разобрался.
Пока не трогаю.
Оставим как есть.
Следующие документы.
Так, у вас по времени еще нормально?
Еще работать можете?
Да, конечно.
До 5-6.
Давайте 3D-сборку переоткрыл.
Ну, сюда какой-нибудь болт вставим или там, не знаю.
Что-нибудь вставим сейчас сюда.
Кадмех.
Ну, давайте что, может, шпильку какую-нибудь попробуем.
Значит, шпильки.
Кликаем в картинку.
Выбираем какую-то шпильку.
Размеры.
Значит, вот здесь есть такая штука, как померить.
Вот такая шпилька сильно большая будет.
Сколько мне...
А, не существует таких шпилек.
Ну, давайте 12-м.
Шпилька соосно.
Вместе с шайбой.
Еще одной шайбой.
Гайкой.
И еще одной гайкой.
Вот так.
То есть шпилька, шайба, шайба, гайка, гайка.
Соосно.
С отверстиями здесь будет кое-какая проблема.
Дело в том, что у меня пластина верхняя в извещении есть, а нижней нет.
Поэтому со шпилькой может быть проблема.
Сейчас посмотрим, что получится.
Ну, как получится.
Окей.
Читаем, что программа хочет.
Плоскость.
Вот.
Ребро.
Вот.
Деталь.
Вот.
Нет, не хочет так.
Ну-ка, а вот так.
Окей.
О, что-то пошло.
Так, вот моя шпилька начинает рисоваться.
Ну, и опять же, программа спрашивает, выбери длину этой шпильки.
Ну, я выбираю тут что-нибудь.
Не столь важно, что.
Что-нибудь выбираем.
Опять же, что с отверстием?
Я говорю, глухое.
Окей.
Вот наш шпильк.
Вот.
Вот так.
Как-то коротковато, наверное, да?
Ладно, это в данном случае не столь важно.
Можно, конечно, гайку и отключить, наверное.
Так, а что она начала ругаться?
Массив по точкам.
А что не так?
Что не так с этой шпилькой?
Есть мысли, что с ней не так?
Ну, если верхнюю гайку...
Длину как раз шпильки поменять, вот насколько сложно будет.
Ну, сейчас попробуем.
А, наверное, я два раза в ребро кликнул.
Вот, наверное, вот тут ошибка.
Наверное, не с этим.
Так, еще раз.
Значит, грань.
Подождите, давайте, значит, плоскость.
Вот.
Ребро круговое.
Вот это.
Объект.
Вот этот.
Так, ну, проверяем.
Окей.
Ну, вот размеры.
Ну, давайте покороче возьмем.
Окей.
Смотрим.
О, да, точно.
Сейчас ошибок нет в построении.
Значит, я неправильно выбрал просто плоскость.
Я два раза, видимо, выбрал.
Поэтому ошибка была в построении.
Ну, вот так.
В дереве у нас, соответственно, стандартные.
Напомню, все, что я беру из Кадмеха, не надо никак описывать.
Стандартные.
Все нормально.
То есть, вот такая вот у нас процедурка.
Чертежик переделываем сборочный.
Опять же, открываем все только через IPS.
Никакой работы на жестком диске.
То есть, при работе с версиями жесткий диск забыли про него.
Нет никакого жесткого диска.
Только через IPS работает.
Так, ну и что вы?
Тут хотите вот этот вот замочек попробовать нажать?
Вид спереди.
Вот замочек.
Ну, давайте посмотрим.
Получится, может, не получится.
Позиции надо перевынести.
Значит, и спецификацию переделать.
Говорим опять Кадмех, дерево.
Переходим в этот вот второй режим, где изделие.
И вот обратите внимание, у меня три записи не подчеркнутые.
И на них нет номеров.
Это значит, что у них нет полок и нет их спецификаций.
Жмем передать в ВВС.
Переделываем спецификацию.
Значит, тут давайте вопрос такой.
Смотрите.
Один, два, три.
Потом как?
Три с половиной?
Четыре.
Четыре с половиной.
Четыре целых девять десятых.
Что делать с номерами?
Ну, расстановка там какая-то должна быть.
Только она должна другие номера поставить.
Следующие.
То есть будет один, два, три, семь, четыре, восемь.
Вот так, да?
Хотя связаны чертежи, а он должен тогда на чертежи тоже.
То есть он по порядку должен расставить, но изменить их и на чертеже.
То есть четвертая станет пятой, а три с половиной...
То есть вы хотите, чтобы я все позиции уничтожил и все позиции переставил?
Вот так.
Ну, да.
Это сделать, как видите, не сложно, но вопрос с печатанием чертежа.
У нас же чертеж версии 0 распечатан.
Что будет с ним?
Выкидываем его?
Ну, нет.
Тогда, значит, надо как-то по-другому.
А почему нет?
Добавили же позиции.
Нет, ну, пятая была четвертой позиции, там так нельзя.
Вот, то есть можно так, как вы сказали, но что делать тогда с бумажкой?
То есть бумажку выкинуть?
У нас же спецификацию придется тогда выкинуть?
Именно бумажку?
Нет, ну, а так это будет две версии и чертежа, и спецификации.
То есть перепечатываем чертеж, да?
В любом случае.
Нет, не обязательно.
Некоторые берут корректор и начинают замазывать.
Не обязательно.
А можно было, смотрите, как сейчас делать.
Уже, правда, немножко поздно.
Я попытаюсь вспомнить.
По-моему, вот так было.
Почему не работают стрелочки назад-вперед?
Сейчас заработают.
Значит, стрелочки не работают, потому что здесь автоматически отсортировано все.
То есть гайка должна быть вот здесь, а не вот тут.
Но если вы сильно хотите, чтобы она была в другом месте, настройка, параметры, надо достроить.
Настройка параметры.
Слева пункт АВС.
Самый первый пункт.
Автосортировка.
Эту штуку может конструктор без всякого администратора выключить на какое-то время.
То есть он это может выключить.
И ваши стрелочки будут работать.
То есть вот так хотите, да?
Не-не-не, я не про эти стрелочки выше, которые еще-еще-еще выше.
Вернуть действия именно.
Вот это?
Вот эти, да.
Потому что это итерации.
А мы итерации на спецификации не включали.
То есть тоже можно включить, да?
Да, да.
Я же говорил, на любой объект.
Ну надо, короче, включить.
Ну вот условно, вот сделали-сделали какие-то действия,
а вот потом захотели вернуться обратно, можно же было стрелочками.
Так, подождите.
А если, получается, вот ты редактируешь документы этот, да?
И ты захотел просто, ну, не Ctrl-Z вернуть действия, а вот этими стрелочками.
То есть это...
Или даже через Ctrl-Z это надо сохранять и включать итерацию, получается?
Так, повторюсь, это же через итерации.
Да, это работает через сохранение, да.
Через сохранение, все правильно.
То есть просто здесь и назад, я не могу.
Смотрите, это же не Word.
Это не Word, не путайте.
Здесь просто Ctrl-Z, так работать везде не будет.
То есть это имеете в виду, что откаты производятся через итерации.
Но спецификация тоже, ну, итерации можно много сделать вот таким.
Итерация на спецификацию создается в момент ее закрытия.
То есть когда я ее закрываю, на нее создается итерация, если она включена.
Если не включена, она не создается.
У меня итерация на спецификации не включена.
Ну, а повторюсь, вам это сейчас не поможет, потому что сейчас у вас версия.
Нет, да, я понимаю.
Просто вернуться, вот знаете, вот были у вас одни позиции, вы там стали другие.
Да, вы имеете в виду позиции, типа вернусь, я понял.
Да, и вернуть файл вот в исходное состояние.
Ну, как, короче, файл в исходное состояние, можно вернуть.
Или можно закрыть и не сохранить, по типу, да?
Нет, так нельзя.
То есть если зашел что-то по накладству, то уже все.
В спецификации все, в извещении нет.
А вот в спецификации все на этом.
В спецификации все изменения проходят сразу.
Это скорее хорошо, кстати, чем плохо.
Потому что вам вот эти вот откаты, они и так часто-то и нужны.
Вот, короче, я отключил эту сортировку, гайку опустил пониже.
Как-то так сделал, да?
Ну, что-то доставить, не знаю.
6, 7, 8.
Вот так.
1, 2, 3, 4, 6, 7, 8, 5.
Автосортировку включу обратно.
Что даете?
У нас так чаще всего, ну, по своему порядку происходит.
И да, там добавляются в деталях, там 10, 20, 100 позиции.
И потом, если винты добавились, у них там следующие уже, там сотые, прочие там.
То есть, ну, мы просто...
А наша система пишет, что там, если вот сейчас поставить там пятый, да, попытаться вместо шестого,
система скажет, что пятый занят.
Вот вы где ввели 6, вы же 5 не можете вписать?
Могу.
Могу.
Ну, просто если я нажму кнопку проверить на ошибки, спецификация скажет, позиция дублируется.
А, ну, в старом серче вот нельзя было, потому что сразу писала...
Нет, здесь можно, здесь можно.
То есть, надо нажимать кнопку проверка на ошибки, здесь именно по команде проверяется.
А нам приходилось отдыхать все строки?
Нет, там в редакторе спецификации, ну, не вот в таком редакторе спецификации, а типа АВС, да.
Ну, короче, то есть, вот так.
То есть, что делать с номерами позиций, вариантов много.
Ставить не подряд, удалять, переставлять заново, выключать автосортировку, которую я сделал.
Только не забудьте обратно включить эту автосортировку.
То есть, что это придумать?
Можно было резервирование сделать позицию, но это надо было придумать уже то.
Короче, что ты сделал?
Пропишу вот тут вот номер изменения.
Значит, в спецификации не настроен вот этот вот автоматический вывод.
Его можно настроить, но он не настроен.
Это кто делает эту настройку?
Я.
Не-не-не, автоматически.
Админ, да.
Настройка бланка занимается администратор.
Я сейчас, как конструктор, просто от руки прописал и все.
Мне же сдавать надо это все.
Короче, вот я сделал спецификацию.
Напоминаю, я надо закрыть.
И тогда отвиснет кат-система.
Иначе кат-система не работает просто.
Вот новые номера.
Мы жмем кнопку еще раз вынести позиции.
И программа их довыносит.
То есть, вот шпилька у нас.
Шайба.
Сюда же кликаем.
Чего я не попадаю?
Какой-то мажу.
О, вот так.
И еще раз.
Видно, что цвет меняется?
На полоску надо.
Не обязательно.
Надо, чтобы цвет был другой.
Видите, вот цвет другой становится.
И вот так.
Соответственно, многополочная позиция.
Ну вот так вот оформил.
Значит, повторюсь.
Вот здесь я ничего писать не буду.
Проверю, что с автозаполнением вот этих вот атрибутов.
Есть вероятность, что ничего.
Закрыл.
Закрыл.
Ну, вроде типа все.
Давайте быстренько сейчас дооформим.
И пойдем домой.
Да, еще, кстати, по поводу спецификаций.
Я в нее влезу в ручном режиме.
Напомню, что вы имеете возможность руками добавлять сюда какие-то объекты.
Например, материалы.
Вот, допустим, мой любимый материал.
Смотрите, как, кстати, искать в Embase.
Вот вы встали, например, на каталог материала.
Вот здесь сверху есть поиск.
Он, правда, достаточно медленно работает.
То есть, вот я говорил, окно искать работает быстро.
Тут окно искать работает медленно.
Но работает.
Поэтому, наверное, лучше руками искать, если честно, в Embase.
Мне так кажется.
Ну, короче, вот я нашел.
Пол-литра, я думаю, хватит.
Спирта.
Напишем.
Для протирки печатных плат.
Протирки печатных плат.
Еще что сделаю.
Вы там говорили про паспорт, там пояснительные записки.
Я, как админ, сейчас паспорт настрою.
Настройка разделы.
Документация.
Добавить.
Документы.
Конструкторские.
Эксплуатационные.
Паспорт.
Сейчас спецификацию можно добавлять в паспорт.
Все.
Всем.
В том числе и мне.
Правой кнопкой.
Создать.
Паспорт.
А до этого не работало.
Окей.
Вот мой паспорт.
Я его именно создал.
У меня его не было.
То есть я не добавлял паспорт, а создал паспорт.
Прямо отсюда его и, собственно, отредактирую.
Короче, что-то написал.
Напоминаю, можно вот так сохранить.
Но если такой вкладки у вас нет, то тогда правой кнопкой, как обычно, правой кнопкой сохранить.
По поводу паспорта.
Значит, есть правило хорошего тона, говорящие о том, что этот паспорт нужно добавить в извещение.
Несмотря на то, что я паспорт не менял, то есть тут какой нюанс, паспорта не было, а сейчас он появился.
У меня все вот эти документы, которые здесь описаны, они были, и я их менял, а паспорта не было.
Так вот, по правилу хорошего тона делаем так.
Включить объекты.
Берем вот этот паспорт.
Он в разработке находится.
То есть мы все брали на этапе «выпущен в производство», а он в разработке.
Его можно брать, но цель – создать.
Потому что нам нечего менять, его не существовало.
Цель – создать.
И тут пишем фразу.
Документ выпущен вновь.
Ну, что-нибудь вот такое.
Прочерк.
У него не создается версия.
То есть у остальных объектов создается версия, а у него нет.
Ну, вот так вот работает с извещением.
Ну, и давайте по оформлению.
Значит, вот эту дату кто заполняет, скажите?
Конструктор?
Конструктор, да.
Давайте будет не конструктор.
А вот эту?
Вот эту советую, кстати, не то что советую.
Если вы эту дату заполните,
IPS внедрит извещение автоматически на эту дату.
Большинство предприятий ее не заполняют.
Вот эту дату заполняют, но я сделаю так, что ее будет не конструктор заполнять.
Это будет просто демонстрация.
За дело кто заполняет?
Конструктор.
Конструктор.
Давайте заполним как конструктор.
Указание внедрения.
Кто заполняет?
Ну, тоже конструктор.
Что пишете сюда?
Что-нибудь?
Дату.
Дату.
Короче, что-нибудь написали.
Применяемость.
Можно просто написать применяемость, а можно вставить.
Правой кнопкой вставить применяемость.
Берете вашу деталь, и она вставит сюда все сборочные единицы, в которых применяется эта деталь.
Но, повторюсь, можете от руки написать.
То есть, правой кнопкой вставить применяемость.
А раньше там, она же вроде, ну не знаю, может быть у нас так было настроено, но у нас автоматически вот в этом применяемости заполняется.
Автоматическую применяемость убрали, по той причине, что многие предприятия жаловались, что их деталь входит в 20 сборочных единиц, из них 10 устаревшие.
Поэтому убрали автоматическую применяемость.
Да, когда-то было автоматическое.
Сейчас надо кнопку жать.
Разослать.
Можно из листа рассылки.
Можно с клавиатуры.
Это не атрибут, это просто текст.
То есть, писать сюда можно что угодно, это ни на что не влияет.
И сюда тоже.
Это не атрибут.
Рассылается это на последнем этапе, когда извещение внедрено,
то оно рассылается там.
Оно рассылается туда, как настроена почта.
Не в зависимости от того, что здесь написано.
Вот эти штуки, это атрибуты.
То есть, если сюда пропишу Иванов и Петров,
то с чем отличие атрибутов от просто текста.
Вот я закрыл извещение.
И открыл его карточку.
То вот смотрите, на вкладке свойства,
вот вам Петров и вот вам Иванов.
Вот на заделе не отражается.
А фраза на двух листах здесь не написана нигде.
Точно так же, как нигде не написано УГК, УГТ и ПДО.
Тоже нигде не написано.
То есть, там это просто текст.
А это атрибуты.
То есть, вот тут поменял, например,
писал Катя.
Применить, закрыть, зашел в извещение.
Ну, тут тоже Катя.
Это атрибут.
А это текст.
Ну, вот так вот делается извещение, господа.
То есть, правая кнопка мыши, повторюсь, изучайте команды.
Там снова листа, сортировка какая-то,
там включить, исключить и так далее.
После исключения не забываем сохранять обязательно документы.
Так, ну что, заканчиваем.
Вопросы будут какие?
А когда более углубленно будем смотреть именно по администрированию?
Завтра.
Да.
Хорошо.
Задание сбрасывать?
Да, давай.
Да.
Вы их делаете или так?
Скажете, что делаете, да?
Ну, вчера мы не стали делать, просто, ну, более-менее понятно,
кое-что расширилось в плане, ну, там базовые вещи были.
Повторюсь, я вам очень советую кнопки нажать самостоятельно,
потому что даже когда я изучаю новые темы, имея огромный опыт,
иногда человек показывает что-то, все понятно.
Начинаешь сам нажимать, начинаешь сам все вопросы задавать,
и на эти вопросы ответы не очевидны.
Поэтому самостоятельное нажатие кнопок – это хорошо.
Короче, задание сбросил, есть возможность, сделайте.
Так, ну что, заканчиваем, или какие-то еще вопросы будут?
А вот скажите, а там процессы согласования и извещения,
это настраивается, ну, то есть это завтра будет рассматриваться вопрос?
После завтра.
А, после завтра.
А готовых шаблонов там практически в голой системе нет.
Это настраивается каждый раз.
И штук 10 есть, но они вам не помогут.
То есть шаблон спецификации вам поможет, потому что он гастирован.
А шаблон согласования документов, он не гастирован.
Поэтому он вам не поможет, только посмотреть.
Но даже сейчас следующий шаг был бы это отправить на согласование извещения, да?
Когда все заполнено, запускается процесс согласования.
Все правильно, да.
Все правильно.
Но это будем в четверг делать, завтра админка.
Хорошо, спасибо.
Все, заканчиваем.
Все, всем до свидания тогда, до завтра.
